11 июль 2012


здание государственный дума. большой зал. 11 июль 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час утро, мы пора начинать работа. просить, пожалуйста, занимать свой место в зал. приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать определяться по порядок работа сегодня. ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф двое выступать сегодня. начинать евгений адамович рульков.
рульков е. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! завершение строительство богучанский гэс в нижний течение ангара на территория красноярский край и затопление часть территория иркутский область водохранилище этот гэс превращаться для иркутский область и ее житель в настоящий трагедия.
в 2012 год планироваться пуск первый агрегат и затопление водохранилище до отметка 185 метр, а затем, в 2013 год, — до отметка 208 метр. в соответствие со сводный план-график ложе водохранилище должный быть полностью готовый для наполнение к октябрь 2012 год, но для этот практически ничто не делаться. собственник и заказчик строительство богучанская гэс оао "русгидро" и "русал" ради получение прибыль игнорировать задача защита окружающий среда, не соблюдать водный, земельный, гражданский и жилищный кодекс российский федерация. в нарушение действующий природоохранный законодательство реализация данный проект осуществляться в отсутствие положительный заключение федеральный автономный учреждение "главгосэкспертиза россия", а лесосводка и лесоочистка на территория водохранилище богучанская гэс планироваться только на четыре спецучасток, и к он еще не приступать. в результат на территория иркутский область быть затоплять около 1,3 миллион кубометр древесина, из который запас товарный древесина составлять 932 тысяча кубометр. на территория затопление ложе богучанский водохранилище в предел иркутский область на 1 январь 2012 год находиться шестьдесят объект археология, объект культурный наследие, состоять на учет государственный орган. кроме то, в зона будущий водохранилище располагать семнадцать объект деревянный зодчество. спасательный археологический работа необходимо проводить еще на площадь 75 гектар, на что по норма требоваться три год. сегодня финансирование указанный работа с большой опоздание осуществлять министерство культура российский федерация, и быть опасение, что росчерк перо российский чиновник этот объект быть выводить из реестр особо охранять и попросту затоплять.
в иркутский область существовать еще один нерешенный проблема — это проблема переселение гражданин из зона затопление, подтопление и берегообрушение. в соответствие с жилищный, земельный и гражданский кодекс российский федерация весь расход, связывать с принудительный переселение гражданин из зона затопление, должный нести заказчик строительство, но этот важный вопрос до сей пора они не решать. в иркутский область принимать закон "об отдельный мера по подготовка часть территория иркутский область к затопление", однако он не решать весь проблема гражданин, так как в соответствие с бюджетный законодательство субъект российский федерация определять только дополнительный мера по их социальный защита в связь с переселение.
из формальный ответ федеральный орган исполнительный власть на многочисленный обращение житель и депутат законодательный собрание иркутский область видно, что министерство региональный развитие и генеральный прокуратура не координировать должный образ действие собственник богучанский гэс, федеральный и региональный ведомство по подготовка ложе водохранилище и не осуществлять контроль за исполнение федеральный законодательство.
решение вопрос подготовка ложе водохранилище не терпеть отлагательство, иначе не быть проводить полный лесосводка, а многий объект культурный наследие и археология, кладбище и скотомогильник быть затоплять. в результат затопление лесной массив древесина быть подверженный гниение с выделение фенол и формальдегид и в образовываться водоем ухудшаться условие для воспроизводство водный биологический ресурс, становиться невозможный нормальный судоходство. невыполнение полный комплекс мероприятие по санитарный подготовка ложе водохранилище мочь приводить к возникновение и распространение массовый инфекционный и неинфекционный заболевание население, россия получать в центр свой азиатский часть мертвый море. этот негативный последствие еще можно предотвращать.
в связь с излагать просить давать поручение комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, рассматривать давать вопрос, обращаться в правительство российский федерация с просьба перенести срок ввод в эксплуатация богучанский гэс до полный выполнение весь комплекс мера по подготовка ложе водохранилище и решение весь вопрос, связанный с переселение гражданин.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, коллега, товарищ! хотеть обращать ваш внимание на то, что министерство оборона российский федерация в понимание многий россиянин уже переставать быть главный военный-оборонный ведомство, — министерство более известный свой активный коммерческий деятельность: продавать земельный участок, имущество, техника, жилье. министр с первый день свой работа замыкать на себя весь финансовый вопрос. тогда же быть начинать процесс полный ликвидация военно-строительный комплекс и гарнизонный военный городок. всего они насчитываться свыше двадцать один тысяча — сегодня жить оставаться только сто восемьдесят четыре. по данные министерство оборона на март 2012 год, передача в собственность субъект федерация и муниципальный образование подлежать свыше сто восемьдесят тысяча квартира и инженерный коммуникация, более четыреста детский сад и более двести дом офицер, находиться в военный городок.
мой наезд на министерство оборона вызывать обращение в государственный дума, в адрес член межфракционный депутатский группа "байкал", председатель законодательный собрание забайкальский край степан жиряков в связь с проблема, возникать в процесс передача военный имущество и объект жилищно-коммунальный хозяйство. из его письмо следовать, что жилой фонд в последний двадцать год практически не ремонтироваться, военный городок превращаться в призрачный фантом, пригодный лишь для съемка сюрреалистический фильм, жилье, как правило, непригодный для жизнь, ситуация со здравоохранение и образование жуткий, жкх обнищать до то, что котельный выходить из строй даже не в самый лютый мороз, работа там нет, человек превращаться в полубомж. в полузабросить военный городок край ютиться сегодня население примерно стотысячный город.
дилемма с передача имущество военный городок не исчезать и после вступление в сила федеральный закон от 8 декабрь 2011 год "о порядок безвозмездный передача военный недвижимый имущество в собственность субъект российский федерация...". закон предусматривать упрощенный порядок передача имущество минобороны в муниципальный собственность, регламентировать порядок взаимодействие. однако этот закон не избавлять от недостаток и слагать в применение, потому что не предусматривать дополнительный федеральный источник финансирование его реализация и в бюджет минобороны средство на ремонт и содержание высвобождать военный городок тоже нет.
в минобороны практически нет документация — она исчезать, утрачивать в связь с то, что институт, который проектировать этот городки, расформировывать. военный ведомство лишаться специалист, способный заниматься военный городок, поэтому решать этот вопрос просто некого. правительство же передавать этот "головной боль" муниципалитет, но и они не выделять средство. мало тот, даже в тот редкий случай, когда муниципалитет мочь что-то сделать, из-за то, что передача собственность документально не оформлять, они бессильный.
в забайкалье объект передаваться без оформление право на земля под они, имущество изнашивать, как говориться, до дыра, объект жилфонд и инженерно-технический коммуникация дышать на ладан и предстоящий зима они мочь просто не выдерживать. зима в забайкалье приходить, как всегда, неожиданно — уже в сентябрь там начинаться отопительный сезон, а местный руководитель хвататься за голова: для приведение имущество в надлежащий состояние они нужно изыскивать много 4 миллиард рубль.
выход из создаваться положение мочь становиться расселение военный городок, а не их реставрация. человек необходимо предоставлять жилье в нормальный населенный пункт, ибо участь военный городок — это судьба сотня тысяча никто не защищать, откровенно бросать бывший военнослужащий и член их семья. для мы она не должный быть безразличный.
вчера госдума не принимать протокольный поручение с обращение к правительство по повод военный городок, а ведь проблема никто не решать — никто! — хотя она требовать немедленный решение во избежание социальный взрыв и потрясение.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, я бы сказать "добрый утро!", если бы оно быть добрый. в связь с то что мы с вы вчера ратифицировать соглашение об эвтаназия российский сектор реальный экономика, хотеться бы останавливаться на два момент, потому что, к сожаление, отвечать на мой вопрос, игорь иванович шувалов подтверждать слово, сказать владимир вольфович жириновский: мы с вы уметь только хорошо организовывать похороны, хоронить, вставать, чтобы почтить память, — бороться с последствие, если говорить более цивилизованный язык, который так любить представитель власть (борьба с последствие, к сожаление, всегда чреватый социальный возмущение). то, что происходить у мы совсем недавно в краснодарский край, — это борьба с последствие. мы мочь сейчас наказывать тот чиновник, который несвоевременный и недобросовестный выполнять свой обязанность, но человек, который погибать, не вернуть.
в экономика все гораздо плохо, и если мы сегодня не предпринимать мера по сохранение наш с вы реальный сектор экономика, к сожаление, к тот момент, когда мы созревать, решать, что надо бы он поддерживать, поддерживать быть нечего — он просто уже не быть. а ситуация меняться и время сжиматься как раз в связь с то, что вчера мы ратифицировать соглашение о вступление в вто.
что, собственно говорить, происходить? а происходить ровно обратный то, о что недавно совсем президент страна сказать в свой бюджетный послание. хотеться бы останавливаться на два наиболее яркий момент. например, на этот неделя пленум высокий арбитражный суд выпускать постановление, в который он — ну, я не знать, я не хотеть бы говорить о непрофессионализм или еще о что-то, — просто выполнять функция государственный дума, отменять статья гражданский кодекс, фактически отменять пункт 1 статья 367. ну, если депутат дума бездельник, не хотеть сам ничего делать, наверное, кто-то этот функция быть исполнять, хотя в принцип это неконституционный, потому что закон принимать и отменять государственный дума. но я хотеть бы останавливаться не на тот факт, что с государственный дума уже, собственно говорить, никто в этот страна не считаться и в близкий время, видимо, избиратель тоже переставать с мы считаться и пойти напрямую требовать от власть выполнение какой-нибудь решение, использовать метод уличный демократия, что бы не хотеться, наверное, а хотеться бы останавливаться на последствие принятие решение пленум, который быть. что это такой? собственно говорить, я хотеть бы напоминать, что совсем недавно, в 2008 год, мы с вы проходить острый стадия экономический кризис, быть производить санация не только ряд банк, но и целый ряд предприятие, в результат что банк забирать как сам предприятие, так вместе с они и тот кредит, который этот предприятие получать, и сейчас этот предприятие фактически находиться в аффилировать структура этот банк. ну, наш банка — они очень любить зарабатывать, если я не изменять память, не так давно владимир владимирович даже называть они жирный кот. видимо, заботиться о свой интерес, они выходить на пленум высокий арбитражный суд и пролоббировать фактически отмена пункт 1 статья 367, который говорить о то, что поручительство, в случай если существенно изменять условие кредит, по который даваться этот поручительство, признаваться недействительный. в результат санация предприятие, который не возвращать кредит, а их, наверное, десяток тысяча по весь страна, быть целый ряд решение суд, где этот поручительство быть признавать недействительный, и предприятие начинать работать. они работать последний четыре год, и, собственно говорить, сегодня они уже выходить из кризис, как, наверное, справедливо говорить правительство, а сейчас в связь с то, что пленум принимать этот решение, этот поручительство вдруг становиться действительный, в результат что банка отбирать то, что этот предприятие за четыре год создавать. в больший степень это затрагивать тот предприятие, который работать, кстати говорить, в строительный отрасль, то быть тот, который строить жилье, в результат мы с вы получать ускоренный вход в новый волна кризис и еще б о ў льшой волна обманывать дольщик. и собственно говорить, никто особо волновать не быть, что человек, который покупать жилье по 214-му федеральный закон, — ну, существенный, хороший достижение... но дело в то, что при банкротство предприятие дольщик быть стоять, извинять, в третий очередь, а банкротство быть проводить тот банка, который сейчас задний число фактически восстанавливать этот поручительство. видимо, банк не очень удобно обращаться в государственный дума, потому что в этот случай они по второй раз на один и тот же не зарабатывать.
я хотеть бы обращать внимание государственный дума на этот существенный вопрос, который уже осень этот год выливаться в серьезный проблема не только для экономика, но и для наш политический система, потому что человек, который по суд лишать имущество, собственность, — а кто-то на этот квартира копить весь жизнь, — понимать, что обращаться в суд бесполезно, так как быть решение высокий арбитражный суд, и, я думать, не надо объяснять, куда пойти этот человек.
этот вопрос необходимо как можно быстро рассматривать и решать, а не ждать, когда состояться пленум, когда возникать проблема, когда у мы появляться сотня тысяча, десяток тысяча только по москва, обманывать дольщик, когда у мы один за другой начинать закрываться предприятие реальный сектор экономика. а, как вы знать, строительный сектор — это экспресс реальный сектор экономика, который не только давать рабочий место в рамка стройка, но и запускать промышленность, металлургия и весь другой связывать с это отрасль, давать там рабочий место. не хотеться бы в этот план бороться с последствие.
ну, теперь следующий. в течение год фракция лдпр говорить, что не все в порядок в роскосмос, и с этот трибуна лично я об это говорить не так давно. не вызывать особый доверие, видимо, ни я, ни счетный палата, ни мнение целый фракция. теперь начинаться обыск. но, к сожаление, в наш страна раскрывать то, что уже известно. совершать преступление, идти обыск, а в этот время, пользоваться то, что мы с вы до сей пора никак не принимать закон о федеральный контрактный система, усиленно идти поглощение бюджетный средство по тот же самый схема, о который сегодня рассказывать по телевизор, в тот же сам структура — в роскосмос, как это ни странный.
так, например, я уже говорить, что фондсервисбанк — это банк, являться оператор весь ресурс, который идти через роскосмос, — научреждать собственный конторка, и этот конторка начинать выигрывать весь конкурс просто без перерыв, причем не только не обеспечивать поставка оборудование, но и, не иметь собственный профессиональный кадры, не осуществлять обслуживание поставлять оборудование. если мы посмотреть справка, то увидеть, что один из контора этот фондсервисбанк — собственно говорить, я непонятно, почему там выемка до сей пора не начинаться, ведь этот банк фактически распоряжаться ресурс, я думать, надо как-то направлять мвд в правильный русло, — заключать тендер на поставка оборудование для модернизация предприятие по линия роскосмос. не выполнять много половина свой обязательство, не собираться выполнять и продолжать выигрывать, несмотря на то, что в тот же самый 94-фз написать, что, если быть невыполненный обязательство либо просрочивать обязательство, компания не мочь принимать участие в новый конкурс! плевать они хотеть на весь этот положение и продолжать совершенно спокойно воровать деньги, хотя уже заводить уголовный дело! больший наглость я не видеть, наверное, только в наш страна это возможный.
я думать, что в рамка этот расследование надо бы посмотреть, что происходить, собственно говорить, сейчас, а не то, что быть когда-то, чтобы сохранять тот средство, который мы с вы выделять на развитие наш когда-то ведущий отрасль — космический. сегодня разворовывать почти все, но воровство продолжаться. если у мы быть заниматься воровство, если мы не создавать нормальный условие... я не говорить привлекать, но хотя бы нормальный условие для бизнес, ратификация соглашение о вступление в вто быть равносильный эвтаназия для реальный сектор российский экономика.
уважаемый депутат, еще раз фракция лдпр обращаться к вы: быть внимательно к такой ключевой вопрос и, наверное, хватить уже отдавать полномочие...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия". альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после вчерашний и сегодняшний эмоциональный выступление на тема вступление россия в вто хотеть бы продолжать как практик, который еще недавно работать на один из главный автомобилестроительный предприятие страна. я не понаслышке знать производство, часто бывать в цех, общаться с рабочий, мастер, технолог, и последний год-полтора мы непрерывно обсуждать стратегия развитие отрасль в новый условие. хотеть сразу сказать: считать, что в угода свой политический, партийный или иной цель мы не мочь ставить под сомнение необходимость интеграция российский экономика в мировой система торговля. и сегодня единственный честный и профессиональный путь — это последовательно продолжать разработка тот адаптационный программа, который позволять наш производитель комфортно переживать этот переходный период. я уверенный, что вто открывать новый возможность, и в этот плюс: мы привлекать инвестиция, инновация, технология.
останавливаться на пример автопром. позволять занимать несколько минута и рассказывать прежде все о состояние отрасль. по итог прошлый год российский автомобилестроитель производить 2 миллион автомобиль, в тот число легковой — 1 миллион 700 тысяча, это исторический максимум (в хороший год в ссср мы производить 1 миллион 600 тысяча автомобиль). и это становиться возможный благодаря интеграция, кооперация с мировой бренд, такой как "тойота", "форд", "рено", "киа", "ниссан", "скание", "вольво", и благодаря мера государственный поддержка. мы с вы обновлять производство, проводить широкомасштабный ниокрый, модернизировать производство и то самый повышать конкурентоспособность отрасль. сегодня в автопром занимать около полмиллиона человек, а с учет смежный отрасль, производство компонент, сервисный и торговый компания — около 3 миллион рабочий место.
так какой же риск мы видеть сегодня? в первый очередь резкий и значительный снижение пошлина на ввозить техника, особенно бывший в употребление. и в случай наш бездействие в переходный период, конечно, через несколько год наш дорога быть заполонять зарубежный автохлам, а многий сотня тысяча рабочий оставаться без работа. но автопроизводитель, правительство, эксперт отрасль вовремя объединяться, оценивать риск и становиться разрабатывать пакет компенсационный и адаптационный мера. важно, что в данный работа у весь участник быть взаимопонимание. мы проходить сложный путь от составление простой перечень предложение до выработка проект конкретный нормативный правовой акт. весь этот мера быть обсуждать на совещание, который проходить под председательство владимир владимирович путин 4 апрель в тольятти.
что это за мера? перечислять основной: преференция для отечественный машина при госзакупки, обновление автобусный парк на основа субсидирование покупка субъект федерация газомоторный автобус; субсидирование процентный ставка на инвестиционный и инновационный кредит; установление финансовый обязательство автопроизводитель и импортер техника для обеспечение последующий безопасный утилизация; усиление технический контроль за импорт, в первый очередь подержанный техника и техника из китай.
важно отмечать, что весь этот мера разрабатываться и быть обсуждать задолго до подписание протокол о вступление россия в вто в декабрь прошлый год. и мы с вы должный прикладывать весь усилие, чтобы весь документ быть подписывать и реализовать. сразу подчеркивать для наш зарубежный коллега и неуверенный в себя чиновник, что такой мера не только разрешать правило вто, но повсеместно использоваться весь участник, об это прямо заявлять владимир владимирович путин на саммит в мексика.
уважаемый коллега, сегодня, стоять на этот трибуна, как депутат и как председатель экспертный совет при комитет по промышленность по инновационный развитие автопром, я с удовольствие должный констатировать, что именно наш парламент становиться тот профессиональный площадка, где обсуждаться весь ключевой вопрос развитие автопром. очень важно, что на этот площадка правительство, эксперт отрасль, производитель и мы, депутат (особенно подчеркивать) весь фракция, конструктивно поработать и вырабатывать решение, который позволять отечественный автомобильный промышленность продолжать свой инновационный развитие.
я желать мы весь такой же конструктивный работа в дальнейший по весь вопрос!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
эльмира гусейновна глубоковская.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! полярность мнение, высокий эмоциональный накал вчера при ратификация протокол о вступление россия в вто абсолютно объяснимый, потому что этот событие, к который россия стремиться восемнадцать год, затрагивать не только интерес отрасль народный хозяйство, не только интерес бизнес, но и каждый россиянин, ведь весь мы являться потребитель тот или иной товар и услуга. и можно уже считать свершаться факт, что россия становиться полноправный 156-м член всемирный торговый организация, который на сегодняшний день контролировать 92 процент мировой объем рынок товар и услуга.
конечно, риск очень высокий, особенно для такой чувствительный отрасль, как легкий промышленность, автопром, сельский хозяйство и рыбохозяйственный отрасль, о который я быть сегодня говорить, но вто — это инструмент, эффективный использование который позволять повышать конкурентоспособность наш товар с высокий добавлять стоимость (сам говорить, что нужно сходить с сырьевой игла, но ничто не делать), позволять создавать благоприятный инвестиционный климат. ну сколько можно находиться за первый сотня по инвестиционный привлекательность?
и в связь с это давать уже переходить от дискутирование по вопрос о то, нужно или не нужно вступать в вто, к конструктивный решение, к формирование законодательный инициатива, управленческий решение, который позволять адаптировать весь отрасль в условие вступление. это и заниматься наш подкомитет по водный биоресурсы совместно с экспертный совет: мы обобщать предложение, который быть вносить общественный организация рыбак и во время третий съезд рыбак, и в ход заседание на площадка торгово-промышленный палата, российский союз промышленник и предприниматель, и в рамка парламентский слушание, который проходить на два площадка, и, конечно, в рамка работа межфракционный группа под руководство руденский игорь николаевич, и сформировывать "дорожный карта", состоять из три важный блок.
первый блок включать мероприятие, в тот число законодательный инициатива, по повышение основа конкурентоспособность наш товар.  (шум в зал.)
пожалуйста, не мешать я, я же слушать, когда вы выступать.
по повод повышение основа конкурентоспособность. первый — нужно создавать условие для стабильный ведение бизнес рыбохозяйственный предприятие, а для это нужно увеличивать срок пользование договор о закрепление доля квота, о предоставление рыбопромысловый участок — от двадцать год. это позволять привлекать длинный деньги на льготный условие, это позволять создавать оптимальный условие для развитие бизнес. необходимо, чтобы этот договор мочь использоваться в качество залог для коммерческий банк, для лизинговый компания. нужно формировать механизм вторичный оборот доля квота и участок. очень важно поддерживать развитие наш аквакультура — она сейчас находиться на зачаточный уровень, составлять всего 5 процент от общий объем рыбный продукция на внутренний рынок, — а для это нужно принимать закон, проект который готовиться ко второй чтение, и предусматривать весь мера государственный поддержка, необходимый для развитие аквакультура. важно поддерживать российский рыбохозяйственный наука, особенно в план исследование новый ареал для вылов водный объект в отдалять район мировой океан. очень важно поддерживать российский рыбопромысловый флот — он находиться в плачевный состояние: 82 процент практически уже непригодный. о какой дальний исследование мы мочь говорить? в этот план мы предлагать отмена ндс для судоремонтный, судостроительный предприятие, который работать с рыбопромысловый флот.
второй блок — это мероприятие по защита внутренний рынок тарифный метод. в первый очередь нужно досрочно отменять экспортный пошлина на продукция с высокий добавлять стоимость. второй — нужно отменять таможенный пошлина на судно, который мы ввозить, строить, арендовать, приобретать для рыбопромысловый флот. третий — нужно законодательно обеспечивать проведение антидемпинговый мероприятие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять, пожалуйста.
глубоковская э. г. хотеть акцентировать ваш внимание на то, что быть еще третий блок — это мероприятие по защита право потребитель и товаропроизводитель, что тоже очень важно. нужно усиливать мера контроль, повышать эффективность надзорный орган — россельхознадзор, роспотребнадзор.
уважаемый коллега, давать все-таки идти по дорога созидание, пользоваться не только "дорожный карта", давать все-таки в спор рождать истина, не расходиться просто вот так безрезультатно!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, за последний неделя парламент принимать ряд законопроект, который представляться как законопроект, который обеспечивать стабильность и устойчивость. на самый дело они вести к неустойчивость и нестабильность.
в первый чтение парламент принимать законопроект о новый бюджетный правило, смысл который в то, чтобы весь доход не только от нефть, но и от газ использоваться не внутри страна, а через резервный фонд вкладываться в чужой экономика. обосновываться это необходимость ослабление зависимость от нефть. однако нерешение социальный проблема, отказ от финансирование обрабатывать промышленность и инфраструктура только усиливать наш зависимость от нефть, что и показывать опыт предшествующий развитие. доля нефтегазовый доход в бюджет повышаться с 22 процент в 2003 год до 52 процент в 2011, в результат увеличиваться зависимость не только от нефть и газ, но и от жара, холод, ветер, пожар и наводнение. наш человек гибнуть из-за устаревать водный сооружение, гибнуть, запирать в старый речной теплоход, сгорать в лесной пожар, гибнуть под льдина, который падать с плохо отремонтировать крыша, а 4 триллион рубль, перевести в доллар, вкладывать в чужой экономика, не греть, не спасать и не кормить. утверждать, что деньги, вырывать такой образ, не направлять на решение первоочередный проблема, — это деньги на черный день, и приводить в пример греция.
хотеть вы сказать, что в 2008—2009 год, когда реально быть дефицит бюджет, он финансироваться не из резервный фонд. каждый в это мочь удостоверяться, проанализировать динамика золотовалютный резерв. именно тогда, когда быть дефицит бюджет и бюджет финансироваться, сокращение золотовалютный резерв не быть. сокращение золотовалютный резерв быть в 2008 год, когда не быть дефицит бюджет, а золотовалютный резерв идти на поддержка рубль, а тогда, когда быть дефицит бюджет, он финансироваться печатный станок, то быть эмиссия и переписывание деньги со счет правительство на счет центральный банк. а у греция нет свой эмиссионный центр, собственно, в это и заключаться смысл их заявление о выход из зона евро.
поскольку политика, предусматривать закон о бюджетный правило, неминуемо приводить к кризис, второй закон, который сегодня быть приниматься во второй чтение, уже посвящать борьба с этот спровоцировать кризис. а смысл его в то, что тот деньги, который тратить в нормальный ситуация нельзя, можно тратить, когда кризис уже наступать. но как тратить? тратить можно только через банка, через гарантия, через размещение средство тот же фонд национальный благосостояние, который мы сберегать в вэб, а вэб уже давать они тот компания и банк, кто счесть нужный. и вот этот мера, который быть реализовать в 2008—2009 год, содержаться в новый антикризисный пакет. при это следовать замечать, что, во-первых, прошлый кризис мы проходить плохо, чем остальной страна, и пакет мера быть неэффективный, поэтому вряд ли он стоить задействовать снова. во-вторых, каков кризис будущий, таков должный быть и пакет мера, использовать для новый кризис, с новый причина и новый следствие, устаревать и неэффективный пакет мера вряд ли быть целесообразно. поэтому принимать сегодня во второй чтение законопроект либо быть бесполезный, если кризисный пакет мера не быть задействовать, либо вредный, если они быть использовать.
далее хотеть останавливаться на такой мера, содержаться в антикризисный пакет, как перечисление средство фонд национальный благосостояние во внешэкономбанк. хотеть замечать, что по отчет счетный палата, который мы недавно получать, свыше 400 миллиард рубль из фонд национальный благосостояние и 6 миллиард доллар уже размещать во внешэкономбанк. что это значить — размещать? а это значить, отдавать банк, компания или пойти якобы на поддержка фондовый рынок, а это значить — на скупка актив.
а теперь вернуться к трагедия на кубань. весь объект, в тот число и неберджаевское водохранилище, находиться в концессия на тридцать год у компания "югводоканал-крымск". быть сведение, пока не проверять, — должный проверять, наверное, комиссия госдума, — что "югводоканал", материнский компания, получать кредит у внешэкономбанк на 75 миллион доллар. если это правильный сведение, то это означать следующий: напрямую профинансировать, выделять 2 миллиард рубль на реконструкция водный хозяйство, расчистка русло река в крымский район — это неэффективно, нерыночный, непрофессионально, а отдавать деньги вэб, чтобы тот передавать они через оффшор, предположительно, тот же материнский компания, — это либеральный, и именно такой механизм как антикризисный закладывать в антикризисный пакет.
сейчас комиссия, который, я надеяться, быть создавать, становиться выяснять, быть слива вода из водохранилище или он не быть. говорить, что власть врать, а я казаться, что власть не только не знать, быть слива или нет, она не знать даже, кто собственник конечный этот водохранилище, собственник ничто не знать про менеджмент, менеджмент ничто не знать про водохранилище — сколько у он вентиль и когда и какой вентиль быть открывать. то быть фактически, получаться, безответственный собственник, безответственный менеджмент, безответственный власть, а наш народ, человек должный за весь это отвечать свой жизнь и свой деньги, потому что жертва и потерпеть кубанский наводнение уже заплатить компания "югводоканал-крымск" на 6 процент больше с 1 июль и быть платить еще на 6 процент больше с 1 сентябрь. очевидно, и "единый россия", и правительство беспокоиться о такой вот водоканал, когда не позволять принимать, не принимать законопроект наш фракция о замораживание тариф.
в 2012 год, предположительно, резервный фонд быть пополнять на 800 миллиард рубль, при это объем программа приватизация составлять 300 миллиард (конечно, ведь деньги же нужный, расход финансировать надо, коли весь доход от нефть и газ — не весь, но больший часть — передавать в резервный фонд), а с 2013 год по бюджетный правило — еще много. намечаться дальнейший приватизация инфраструктурный объект в надежда, что появляться инвестиция и эффективный собственник, но инвестиция как не быть, так и нет, а эффективный собственник, который должный появляться, очевидно, как два капля вода быть похожий на эффективный собственник саяно-шушенский гэс, "югводоканал", собственник теплоход "булгария" и прочий, прочий, прочий. а парламент, наш парламент, вы весь, здесь сидеть, вместо то чтобы разбираться во весь этот хаос, ловить иностранный агент, штрафовать митинговать и пытаться заткнуть рот инакомыслящий, возвращать норма о клевета, для то чтобы потом за оппозиционный выступление можно быть снимать депутатский неприкосновенность.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к обсуждение проект повестка. у кто иметься вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, от имя автор просить 4-й пункт повестка день сегодня не рассматривать и перенести на осень: оставаться вопрос, который требовать обсуждение. комитет по культура согласный.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить законопроект "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 16 федеральный закон "о физический культура и спорт...", подготовить ко второй чтение, включать в повестка сегодняшний заседание, в блок законопроект, рассматривать во второй чтение. это связывать с то, что данный законопроект иметь непростой судьба и очень долго согласовываться с правовой управление аппарат государственный дума (приходиться даже изменять название законопроект), но он очень нужный наш спорт. кстати, материал размещать в асозд, так что ничто распространять дополнительно не надо.
и еще. по вопрос 35 и 36 сегодняшний повестка день замена содокладчик: вместо исаева — тарасенко.
председательствующий. спасибо.
плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич: хотеться бы сделать следующий предложение: при рассмотрение вопрос 9.1, 9.2, 10 и 11 первый рассматривать вопрос 9.2 в связь с то, что данный законопроект поступать несколько ранее, чем 9.1, после рассмотрение вопрос 9.2 рассматривать вопрос 9.1, 10 и 11. при это по вопрос соответственно в дальнейший 9.2, 10 и 11 быть сделать один доклад ирина анатольевна яровой и по весь четыре вопрос быть сделать один содоклад от комитет я.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот уже четвертый месяц семь законопроект, подготовить я вместе с коллега по фракция, включаться в повестка наш заседание, но не рассматриваться, поскольку не доходить до они очередь. учитывать, что весь этот законопроект направлять на поддержка наш студент, учащийся, преподаватель и в целое система образование и большинство этот закон должно вступать в сила с 1 сентябрь 2012 год, просить перенести законопроект под пункт 28—33 на девятнадцатый позиция и далеко.
председательствующий. геннадий владимирович гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, хотеться задавать вопрос: а куда мы так торопиться с закон, по который теперь клевета быть считаться уголовный преступление? у мы ни текст не быть, ни время для дискуссия, публичный обсуждение какой-то. вот мы сейчас пытаться превращать парламент окончательно в канцелярия, который выполнять чей-то воля, чей-то поручение, чей-то распоряжение! давать мы спокойно откладывать это на осень, не нужно сейчас гнать лошадь, как говориться, а то мы девяносто процент рабочий время один и тот же вопрос рассматривать: о внесение изменение в наш закон, мы же принимать. мочь быть, мы не стоять в такой спешка, который часто нужный только при ловля блоха, как известно, принимать такой важный вопрос, который касаться, безусловно, деятельность оппозиция? и мы с вы уже наблюдать, к сожаление, на пример рассмотрение вопрос о депутат бессонов, как можно извращать ситуация до неузнаваемость. давать откладывать на осень, это быть по-парламентски, это быть нормальный диалог, это быть нормальный товарищеский взаимоотношение. ну что мы превращать дума в?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий владимирович, очевидно, это 21-й пункт повестка? на будущее: вы называть сразу номер.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, пункт 9.1 и 9.2 повестка день и пункт 47 я бы объединять при рассмотрение и обращаться к совет государственный дума. вчера большинство дума принимать принципиальный решение падать в пропасть, отсюда предложение: усиливать парламентский контроль, в декабрь заслушивать на пленарный заседание информация руководство правительство о первый пять месяц после вступление в вто. и нужный парламентский комиссия по важный направление жизнь страна. например, технический регулирование: надо триста пятьдесят регламент — на данный момент, кажется, сорок два быть. такой темп мы еще год восемь быть работать! и надо разбираться и по кадр, и по гмо, и по масса другой вопрос.
председательствующий. валентин степанович, какой предложение — 9.1, 9.2 и 47-й перенести на декабрь или что-то другой?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а по сегодняшний повестка у вы быть предложение какой-либо? нет. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я предлагать исключать сегодня из повестка день вопрос под номер 21, так называть законопроект о клевета. дело в то, что под действие данный закон, если он быть принимать, подпадать прежде все депутат, поскольку любой запрос, любой публичный заявление мочь быть рассматривать как клевета, ложь, и на мы подавать в суд. любой заявление представитель оппозиционный партия, не защищать депутатский иммунитет, мочь рассматриваться как клевета, и соответствовать вывод быть сделать в отношение его, то быть он тоже подпадать под действие этот закон.
данный законопроект направлять на оскопление политический система в российский федерация, на сворачивание деятельность оппозиционный партия. и действительно, цель данный законопроект — это искоренять инакомыслие у мы в страна. ну давать тогда вернуть 6-ю статья в конституция, написать, что единственный мнение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я просить пункт 8 исключать из повестка день. впервые за двадцать год четыре руководитель фракция (а морозов — от "единый россия") подписываться, обсуждать в кремль с президент (тогда это еще быть медведев), принимать в январь в первый чтение, а сейчас без всякий согласование, не позвать мы (можно быть совещание проводить у председатель палата), комитет предлагать к отклонение. это чудовищный! такой нет ни в один парламент мир — неуважение сразу к два руководитель парламентский партия, к три руководитель фракция и к самый "единый россия". морозов нет здесь, в зал, он бы вы останавливать, но он еще высоко подниматься — каково он сидеть сегодня там, в кремль!
я просить немедленно убирать, перенести рассмотрение на осень: у мы встреча с президент 18-го число — мы, весь три фракция, начинать с это, и пока президент мы не давать согласие... и вы быть неудобно, "единый россия", он вы заставлять вернуться к этот вопрос осень!
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я действительно как-то затрудняться вообще вносить какой-либо предложение. вот смотреть, пункт 6 (я один из автор этот законопроект): вчера поправка на тридцать пять лист, семнадцать поправка, появляться — сергей евгеньевич, специально об это говорить — в 19.55 на наш сайт, мы весь переводить на этот электронный система. тогда давать принимать решение, что елена борисовна быть весь семнадцать поправка растолковывать мы здесь, что они значить. материал по вопрос 21 (это о клевета), о который тут уже говорить, появляться на наш сайт вчера в пятый час вечер.
сергей евгеньевич, я понимать, вы очень работоспособный человек, но я не в состояние ознакомляться за ночь с такой огромный материал!
председательствующий. сергей николаевич, ваш предложение какой? снимать 6-й и 21-й, так?
включать микрофон, полминуты добавлять.
решульский с. н. по 6-му. я не знать, это вроде бы нужный законопроект, пусть елена борисовна тогда рассказывать про каждый поправка, чтобы мы осознанно голосовать. 21-й, конечно, снимать. а вот то, про что владимир вольфович говорить, — это вообще безобразие! ну это вообще какой-то неуважение ко весь сидеть в этот зал! тогда в соответствие со статья 123 регламент давать слово каждый автор (а так и записывать в регламент), чтобы обосновывать свой позиция.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у я просьба пункт 40 перенести на осень.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, вчера депутат локоть подымать вопрос о чрезмерный полицейский присутствие вокруг здание государственный дума. депутат яровой мы успокаивать. но помимо депутат яровой, цена заявление который мы хорошо знать, у мы быть еще другой источник информация — собственный глаз. и вот утренний пейзаж: четыре автобус с омон по угол здание государственный дума.
я считать, что мы как-то должный влиять на то, что происходить вокруг наш здание, — это авторитет дума, и предлагать вы посылать свой помощник вместе с депутат, чтобы спрашивать у этот ребята, что они здесь делать. я готовый принимать участие, если вы я поручать.
спасибо.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение мой коллега 21-й и 8-й пункт снимать, причем на 8-м делать акцент: высокий должностной лицо государство, встречаться с руководитель фракция в государственный дума, давать обещание, да и "единый россия" в первый чтение за законопроект проголосовать. обещать быстро принимать, но завешивать, забывать, а теперь плевать, и не на фамилия бывший президент — на должность президент! он же быть, и преемственность должный быть.
по 21-му пункт. сергей евгеньевич, вообще, с ваш приход сюда связанный возрождение полемика в дума. такой вопрос...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. владимир николаевич, я же к председатель обращаться, а вы мешать. я вы очень уважать...
председательствующий. говорить, говорить, николай васильевич.
коломейцев н. в. такой вопрос должный рассматриваться на парламентский слушание с привлечение большой число так называть представитель гражданский общество, политический партия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить включать в сегодняшний повестка день для рассмотрение во второй чтение законопроект № 36832-6. законопроект упрощать прохождение технический осмотр, законопроект позволять увеличивать количество сервисный станция для его прохождение в субъект, это очень важный для весь гражданин россия. просить решать положительно.
председательствующий. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог просить поставлять пункт 3, о внесение изменение в бюджетный кодекс, на фиксированный время, на 16 час, соответственно 21-й вопрос — на 16.30.
председательствующий. какой на 16.30?
максимова н. с. на 16 час, на фиксированный время, — пункт 3, по бюджетный кодекс, а 21-й пункт, по уголовный кодекс, — на 16.30. согласование с комитет быть соответствовать.
спасибо.
председательствующий. виктор васильевич соболев.
соболев в. в., фракция лдпр. 
фракция лдпр просить вопрос 21 подымать на двенадцатый место, в связь с то что руководитель фракция владимир вольфович жириновский хотеть бы по он выступать, а в 16 час он, к сожаление, не мочь. мы просить исключать из повестка день вопрос 24 в связь с отсутствие докладчик, она в командировка. и по вопрос 25 замена докладчик: вместо депутат журавлев быть выступать депутат соболев.
председательствующий. 24-й снимать вы предлагать?
соболев в. в. да.
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по жилищный политика и жкх просить перенести проект закон под пункт 25 на двадцать второй позиция и содокладчик руденко заменять на хованская галина петровна.
председательствующий. какой это вопрос?
хованская г. п. это вопрос 25, сейчас по он же выступать депутат соболев.
председательствующий. валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
я предлагать законопроект под пункт 42 и 55, это тарифный закон, поставлять после 11-го пункт, двенадцатый и тринадцатый. уже много десять раз они включать в повестка день, но мы никак до они не доходить. напоминать, что этот закон связанный с бюджет, в случай положительный решение они должный быть быть принимать во внимание при формирование бюджет на следующий год. поэтому просить 42-й и 55-й поставлять после 11-го.
спасибо.
председательствующий. депутат гильмутдинов предлагать исключать пункт 4. быть возражение? голосовать не быть? спасибо.
михаил васильевич тарасенко предлагать включать для рассмотрение во второй чтение законопроект о внесение изменение в трудовой кодекс и закон "о физический культура и спорт в российский федерация". быть возражение?
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. михаил васильевич правда сказать, что это довольно сложный законопроект, у он действительно сложный судьба, его долго согласовывать. ну как мы мочь он, сергей евгеньевич, сейчас включать, если он даже в этот вот игрушка, что стоять на стол, в база электронный, сегодня не включать? что я должный делать? объяснять я, что — со слово голосовать, принимать на вера и уважать михаил васильевич? какой образ я должный поступать, когда законопроект быть поставлять на голосование? тогда пускай он полностью читать весь законопроект с трибуна, рассказывать его содержание и объяснять, какой поправка вноситься. я против такой включение, хотя, мочь, это и нужный законопроект.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко, во-первых, вы настаивать или нет, и во-вторых, иметься ли документ в электронный база?
микрофон включать.
тарасенко м. в. да, я об это говорить, документ в электронный база иметься. здесь они, конечно, нет, поскольку в повестка день это нет, но, если сейчас включать, они появляться и здесь. если быть необходимость, если быть где-то сбой, я готовый подробно докладывать о весь предстоящий изменение — поверять я, это не занимать много время.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный предложение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	230 чело.	51,1 %
проголосовать против	136 чело.	30,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
предложение депутат тарасенко приниматься.
и в отношение замена докладчик по пункт 35 и 36 нет возражение? нет. приниматься.
владимир николаевич плигин предлагать вопреки тот последовательность, который сейчас представлять в проект порядок работа, устанавливать следующий последовательность рассмотрение вопрос: пункт 9.2, пункт 9.1, пункт 10 и пункт 11. нет возражение? быть возражение.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. вообще, решение совет дума поставлять альтернативный законопроект, порядок рассмотрение альтернативный законопроект известный, поэтому сейчас ломать порядок смысл никакой не видеть. изменять порядок слушание этот вопрос, вы априори говорить: вот это наш сила, вот этот наш право и быть принимать именно этот альтернативный законопроект. ну извинять! давать подходить к этот вопрос так, как предполагаться в регламент, в закон, то быть в соответствие с наш порядок работа, поэтому я предлагать не ломать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение депутат плигин.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	76 чело.	16,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
предложение виктор евграфович шудегов пункт с 28-го по 33-й переставлять на место пункт, начинать с девятнадцатый позиция. быть возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну пожалуйста... быть возражение или нет?
пожалуйста, раиса васильевна кармазин.
микрофон включать.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы считать, что надо оставлять в повестка под тот номер, под который они стоять, а не переносить, потому что весь законопроект очень важный.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение депутат шудегов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
отклоняться предложение.
геннадий владимирович гудков, анатолий евгеньевич локоть и сергей николаевич решульский предлагать снимать пункт 21. ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	218 чело.
не голосовать	232 чело.	51,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
валентин степанович романов озвучивать предложение, который относиться к декабрьский повестка день. предлагать сейчас не обсуждать это.
владимир вольфович жириновский предлагать исключать пункт 8 повестка, перенести на осень.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! считать возможный сегодня из повестка исключать давать вопрос.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? приниматься.
федот семенович тумус — пункт 40 на осень. не возражать?
борис сергеевич кашин — вопрос о сотрудник полиция, который, как говорить борис сергеевич, в избыточный количество присутствовать вокруг.
ирина анатольевна, я попросить еще раз позвонить в министерство внутренний дело и...
микрофон включать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я готовый давать информация и более то, хотеть бы подчеркивать недопустимый тональность постановка вопрос. мочь сказать только один, оценивать ваш вопрос: нет основание для ваш мания величие и мания преследование. орган внутренний дело работать в штатный режим, и не нужно преувеличивать и оценивать свой собственный значимость такой образ, что кто-то собираться вы или особо охранять, или особо преследовать.
председательствующий. ирина анатольевна, из ответ я понимать, что дополнительный сила нет никакой, так? спасибо.
николай васильевич коломейцев предлагать пункт 21 снимать — мы проголосовать.
москвичев евгений сергеевич просить включать для рассмотрение во второй чтение законопроект, который касаться порядок проведение техосмотр транспортный средство. быть ли возражение? быть. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. вполне возможно, что это нужный законопроект, честный слово, не опровергать, поскольку даже в глаз его не видеть, как и сто процент сидеть... нет, девяносто девять процент депутат, сидеть в этот зал.
сергей евгеньевич, я еще раз просить, ну тогда приглашать сюда руководитель наш электронный группа, пусть он весь депутат объяснять, что полдень надо на то, чтобы вносить в база данные вот этот компьютер, который стоять здесь, на наш стол, тот материал, о который мы говорить. или давать делать перерыв, мы пойти сейчас знакомиться с законопроект, который предлагать включать михаил васильевич тарасенко, и с законопроект, который вот сейчас предлагать включать председатель комитет по транспорт. ну зачем вы из мы... мы так вздыхать, когда вы становиться председатель государственный дума, но мы опять тянуть в грызловский вариант: не читать, но голосовать. ну нельзя же так! пусть мы давать разъяснение работник электронный группа, сколько время он нужно, чтобы загружать вот в этот стоять не нужный никто система. мало три час не получаться!
председательствующий. москвичев евгений сергеевич, почему такой необходимость рассматривать сегодня? мы мочь это сделать в пятница?
москвичев евгений сергеевич микрофон включать.
москвичев е. с. я хотеть бы отмечать, что мы в комитет он рассматривать, комитет принимать единогласно, и представитель кпрф андреев знакомиться. в этот законопроект быть три поправка, в тот число предполагаться ликвидация технический талон — только карта. законопроект размещать в асозд, и поэтому все мочь ознакомляться. я считать, что он надо сегодня принимать, а в третий чтение — в пятница.
председательствующий. ставить на голосование предложение москвичев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	139 чело.	30,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
надежда сергеевна максимова предлагать пункт 3 поставлять на фиксированный время, на 16.00, а пункт 21 — на 16.30. быть возражение? быть.
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
вы знать, быть сказать, что согласовывать с кто-то, мочь, с минфин, я не в курс, но я с ранний утро до поздний вечер здесь, поэтому уж мочь бы как-то приходить и что-то сказать.
на самый дело, я думать, надо оставлять, как быть.
спасибо.
председательствующий. надежда сергеевна максимова.
микрофон включать.
максимова н. с. я просить прощение у павел владимирович, но я председатель комитет быть сказать, что договоренность быть. и я просить вы, павел владимирович, соглашаться с этот позиция, потому что приглашать представитель правительство на рассмотрение наш законопроект.
спасибо.
председательствующий. павел владимирович крашенинников, вы соглашаться?
включать микрофон.
крашенинников п. в. ну на самый дело как приглашать, если вопрос не решать, вот вы объяснять я? я готовый, так сказать, ради добрый человек пойти...
председательствующий. другой возражение нет? и у павел владимирович уже нет возражение. приниматься. спасибо.
виктор васильевич соболев. по пункт 21 решение принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по пункт 21. мы поставлять пункт 21 на 16.30 только что.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы поставлять он на 16.30, на фиксированный время.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, он поставлять на фиксированный время. если мы подымать он выше...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, сформулировать предложение, на какой фиксированный время поставлять 21-й пункт, и сейчас мы ваш предложение проголосовать.
микрофон владимир вольфович включать.
жириновский в. в. мы просить подымать выше по повестка и там, где у мы идти вот этот законопроект по парламентский контроль, поставлять на фиксированный время, — с 12.30 начинаться они, — он поставлять. там идти пункт 9.1, 9.2, 10, 11 — 12-м он поставлять, у мы 12-й пункт не на фиксированный время. вот теперь 12-й тоже быть на фиксированный время, но рано, это быть где-то в час день, в час тридцать, в два час. потому что я занимать, я здесь единственный лидер партия, тут ни один лидер партия нету, и ветеран, участник революция, пенсионер.  (оживление в зал.)  ну поставлять на 12.30! на фиксированный время 12.30, в блок. тоже фиксировать, но выше! весь смысл у мы быть: подымать. давать 8-м поставлять, перед 9-м — пожалуйста. или на 8-е, или на 12-е место, но не 21-м пункт — вот и все. и тоже фиксированный время, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников, вы докладчик по пункт 21? каков ваш мнение в отношение предложение владимир вольфович жириновский подымать этот вопрос выше?
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы только что он перенести на 16.30. я не знать, уже вроде проголосовать.
председательствующий. но если вы не быть возражать против это, мы сейчас быть переголосовывать предыдущий решение. поэтому я вы спрашивать.
крашенинников п. в. я не быть возражать, не быть.
председательствующий. коллега, давать мы переголосовать. кто за то, чтобы отменять наш решение в отношение пункт 21 (а решение быть — поставлять он на 16.30)? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать.
теперь следующий шаг. кто за то, чтобы пункт 21 поставлять на 12-ю позиция? просить голосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну возражать, так голосовать соответствующий образ!
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
далее, предложение снимать пункт 24. быть ли возражение против предложение депутат соболев снимать пункт 24? нет. и по 25-му вопрос он предлагать заменять докладчик.
галина петровна хованская предлагать заменять содокладчик по пункт 25, и предложение — перенести он на 22-ю позиция. быть возражение? нет возражение. 25-й вопрос переносить на 22-ю позиция.
и валерий михайлович зуб предлагать пункт 42 и 55 поставлять после пункт 11. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	159 чело.
не голосовать	291 чело.	64,7 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
начинать работать по повестка.
пункт 2... депутат школкин.
микрофон, пожалуйста, включать депутат школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, спасибо большой.
у мы убедительный просьба, раз быть такой возможность, поставлять 12-й вопрос на 16.30, на фиксированный время. для мы это очень важно — это и бюджет, и вто, и агропромышленный комплекс очень ждать это.
председательствующий. коллега, мы законопроект, который стоять на фиксированный позиция, на 16.30, перенести на более ранний время, и место оставаться вакантный. нет возражение? голосовать не надо?
ставить на голосование в целое проект повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
повестка принимать в целое.
пункт 2 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 21  градостроительный кодекс российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы весь помнить, законопроект быть принимать во второй чтение вчера — 10 июль 2012 год. он проходить в полный объем правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат госдума не иметься. комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 5 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". докладывать валерий александрович черешнев.
пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". речь идти о то, что предусматриваться утверждение руководитель государственный фонд поддержка наука и инновация, который быть назначаться теперь президент российский федерация. в ход обсуждение сформировывать один таблица поправка — два поправка, рекомендовать к принятие. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат замечание по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, валерий александрович.
черешнев в. а. после рассмотрение во второй чтение мы быть рекомендовать он, в связь с то что заключение весь быть соответствующий, к принятие в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? выносить на "час голосование".
6-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация".
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект, который предлагаться ваш внимание, быть принимать в первый чтение 6 июль. до 10 июль быть сбор поправка. поступать семнадцать поправка в наш комитет, они весь учитывать и включать в единственный таблица поправка, рекомендовать к принятие.
обращать внимание уважаемый коллега, что подавлять большинство поправка — шестнадцать из семнадцать — быть подготовить на основание отзыв, замечание и предложение, который содержаться в письмо, получать еще до первый чтение, — в письмо министерство, в письмо помощник президент российский федерация щеголев, в письмо президент национальный ассоциация телерадиовещатель сагалаев, в письмо от 18 июнь председатель совет раэк якушева, в заключение правовой управление аппарат госдума, из этот семнадцать поправка только четыре — содержательный.
поправка 8. этот поправка мы вводить право обжаловать результат экспертиза в судебный порядок. и ассоциация телевещатель, и раэк обращаться к мы по этот повод.
поправка 12...
из зал.  (не слышно.)
мизулина е. б. я называть номер поправка из таблица принимать, потому что так попросить сергей николаевич решульский. при второй чтение докладчик от комитет обязанный сообщать, что меняться между первый и второй чтение. вот я обращать внимание: четыре поправка — содержательный. сергей николаевич, слушать!
поправка 8: предоставляться право обжаловать результат экспертиза.
поправка 12: общественный объединение, иной некоммерческий организация наделяться право общественный контроль и осуществление мониторинг в интернет, в тот число посредством "горячий линия".
поправка 13. исключаться статья 2 из текст законопроект, принимать в первый чтение, касаться административный ответственность за нарушение закон, потому что административный кодекс и внесение поправка в он относиться к предмет совместный ведение и мы отдельно вносить такой законопроект.
и поправка 17 — содержательный, касаться срок введение в действие статья 2 и 3, где речь идти о так называть черный список: с 1 ноябрь 2012 год, а не с 1 январь 2013 год, как это быть указывать в первый чтение.
весь остальной поправка чисто редакционный-технический, никакой особый нововведение, который бы менять концепция, нет.
комитет единодушно рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект во второй чтение и просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к третий чтение. текст третий чтение быть размещать вчера вечер, как это полагать по регламент, и мы просить принимать этот законопроект в третий чтение в "час голосование".
спасибо вы большой.
председательствующий. нет возражение?
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и статья 51 бюджетный кодекс российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться к рассмотрение во второй чтение. ко второй чтение мы учитывать предложение коллега, который быть высказывать при принятие законопроект в первый чтение, а также замечание правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация, и исходить из это подготовить таблица поправка. девять поправка рекомендовать комитет к принятие и семь поправка рекомендовать комитет к отклонение. сегодня раздавать здесь также дополнительный поправка. первый — автор поправка предлагать вводить в действие закон не с 1 август, а с 1 сентябрь. с член комитет этот поправка мы уже сегодня согласовывать и не возражать. быть еще один поправка, уточнять текст, который предлагать большой группа автор из весь наш фракция. быть уточнять поправка когогина, она по большой счет не противоречить тот формулировка, который содержаться в законопроект, это небольшой юридический уточнение. мы она, конечно, не успевать согласовывать со весь член комитет, но мы вчера очень долго работать и с министр финансы, и с министр промышленность и торговля и присылать к этот формулировка.
комитет просить бы, уважаемый коллега, исходить из то что этот закон защищать наш автопром от последствие вступление в вто, связывать с отмена пошлина, поддерживать наш законопроект во второй чтение. хотеть сказать, чтобы наш аграрник — и я относиться к этот категория — не волноваться: речь идти именно об автомобильный колесный транспорт, это никой образ не касаться наш сельскохозяйственный техника. это я еще раз хотеть здесь под протокол подтверждать.
хотеть попросить, уважаемый сергей евгеньевич, проголосовать за таблица поправка, который мы предлагать. таблица № 1 — поправка, рекомендовать к принятие. я попросить бы проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить на голосование...
быть вопрос. пожалуйста, депутат когогин.
депутат когогина микрофон, пожалуйста, включать.
когогина а. г. просить голосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие, без поправка 4 и 9. поправка 4 и 9 в новый редакция раздавать, мотивировка сейчас владимир иванович вы приводить.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 4 и 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 без поправка 4 и 9 принимать.
пожалуйста, включать микрофон депутат когогина.
поправка 4.
когогина а. г. поправка 4 раздавать, суть владимир иванович уже объяснять. это технический момент, который согласовывать с комитет.
председательствующий. предлагаться новый редакция поправка?
когогина а. г. новый редакция, она раздавать в зал.
кашин в. и. с 1 сентябрь. просить проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 4 из таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
я поставлять на голосование поправка в старый редакция.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклонять.
депутат когогин. поправка 9.
пожалуйста, микрофон включать.
когогина а. г. 9-ю поправка в старый редакция я также просить отклонять.
председательствующий. ставить на голосование в старый редакция поправка 9 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
иметься вопрос по таблица поправка № 2 у депутат? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься таблица.
дополнительный поправка. поправка 4 из число дополнительный поправка.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, я уже говорить об этот два поправка, я они обосновывать: один поправка технический, она касаться перенос срок вступление закон в сила: вместо 1 август — 1 сентябрь, а второй поправка носить уточнять характер.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4 в новый редакция.
просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и ставить на голосование поправка 9 в новый редакция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
приниматься.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. теперь таблица отклонять поправка.
председательствующий. все-все, владимир иванович, проголосовать.
кашин в. и. ну тогда все.
председательствующий. нет, а третий чтение?
кашин в. и. в третий чтение мы предлагать в пятница этот законопроект.
председательствующий. выносить на "час голосование".
дополнительный вопрос, предлагать депутат тарасенко, — проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и в статья 16 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", второй чтение.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, я хотеть бы напоминать весь депутат, быть вносить группа член совет федерация и касаться взаимоотношение профессиональный спортсмен со свой федерация, оплата и трудовой отношение во время командирование они в сборная, касаться то, что в случай переход спортсмен из один команда в другой, от один работодатель к другой, предлагаться устанавливать срок предупреждение о расторжение договор не мало один год.
при рассмотрение законопроект в первый чтение депутат, поддерживать его концепция, высказывать мнение о то, что, дескать, чувствоваться, что законопроект писаться хоккеист для хоккеист и о хоккеист, потому что в различный федерация устанавливать различный время для трансферный окно, не везде нужный один год. быть достигать договоренность, что в ход подготовка ко второй чтение этот положение быть исправлять, то быть не общий для все положение, что за один год предупреждать спортсмен работодатель, а в соответствие с тот устав, который иметь каждый федерация спорт российский федерация, в соответствие с тот международный норма, который руководствоваться данный спортивный федерация. поскольку изменение касаться спортивный федерация, это неизбежно приводить к то, что это уже не являться прерогатива трудовой кодекс, а являться прерогатива закон "о физический культура и спорт...", и в конечный итог в нынешний редакция закон, который в настоящий время иметься, весь этот противоречие снимать.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать данный законопроект, поддерживать данные поправка, они всего шесть, они сводить в один таблица, поправка в основное носить технический характер и с учет замечание правовой управление делать этот документ более четкий. изменение, как я уже сказать, вноситься в трудовой кодекс и в закон "о физический культура и спорт...". комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
принимать.
михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, если быть принимать во второй чтение, просьба он сразу рассматривать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? нет.
по ведение — москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт рассматривать законопроект, о который я докладывать, о техосмотр, посоветоваться с технический служба и предлагать перенести его рассмотрение во второй чтение на пятница.
председательствующий. нет возражение, коллега? надо ли голосовать? не надо. исключать сегодня он из повестка. спасибо.
по ведение — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей евгеньевич, ну я записываться по ведение еще с момент рассмотрение повестка день. вот мы пункт 6 и 21 рассматривать в нарушение регламент госдума — мы должный быть бы хотя бы палата тогда проголосовать за то, что мы быть рассматривать этот законопроект в нарушение регламент госдума, который предусматриваться рассылка депутат государственный дума соответствующий поправка, таблица, текст законопроект не мало чем за трое сутки. ну хотя бы по формальный признак мы должный быть за это проголосовать! мы рассматривать законопроект с грубый нарушение регламент — вы, как председательствовать, должный по крайний мера вносить корректива в этот процесс.
председательствующий. геннадий владимирович, спасибо. мы проголосовать за повестка. спасибо.
пункт 9.2, проект федеральный закон "о парламентский контроль в российский федерация". докладывать геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы с вы рассматривать законопроект, который, по большой счет, должный быть быть рассматривать еще в 1993 год, когда парламент после залп танковый орудие быть лишать всякий контрольный полномочие. и это не быть случайность. даже в советский союз парламент такой право обладать, правда, он практически они не пользоваться, поскольку тогда партийный контроль в соответствие со статья 6 конституция подменивать этот норма, то не мало даже в советский союз парламентский контроль как институт де-юре существовать.
в 93-м год, после расстрел парламент, в который исполнительный власть увидеть угроза свой, так сказать, спокойный существование, парламент быть лишать этот полномочие. и тогда еще тот депутат обязанный быть поставлять этот вопрос, потому что парламент весь мир возникать как общественный объединение (кстати говорить, они кое-где называться общественный палата), который образовываться для то, чтобы не допускать самоуправство и беспредел монарх, а потом другой лицо в исполнительный власть, как бы они ни называться: царь, президент и так далее.
что касаться парламентский контроль. это единственный мера, который являться сдерживать фактор, способствовать то, чтобы исполнительный власть служить народ, а не сам себя. во весь мир этот институт существовать столетие, но особенно эффективно и четко он работать в последний несколько десятилетие. и там, где работать этот институт, нет массовый коррупция, нет великий во власть, к который, так сказать, ни на какой коза не подъезжать, и там действительно быть сбалансировать взаимоотношение между ветвь власть, который приводить к рост благосостояние гражданин, а не к рост миллиардный состояние, как это происходить в последний двадцать год в наш страна.
теперь о суть парламентский контроль. в мир придумывать, существовать два вид парламентский контроль. первый — это парламентский расследование, который являться высокий форма парламентский контроль. парламентский расследование проводиться тогда, когда складываться чрезвычайный ситуация в страна и в общество. формироваться специальный комиссия парламентский расследование, который передаваться весь полномочие — абсолютно все, не только следствие и надзор, абсолютно весь полномочие — на этот период, и абсолютно весь должностной лицо обязывать отвечать на вопрос комиссия парламентский расследование. я с этот опыт познакомиться лично в соединять штат америка в 1987 год, когда тогдашний президент, как мальчишка, то краснеть, то бледнеть, запинаться, давать ответ комиссия парламентский контроль и это транслироваться в прямой эфир по центральный канал американский телевидение, и это нормально для любой демократический общество.
но парламентский контроль — я подчеркивать: не нужно путать с расследование — еще важно, потому что, если парламентский расследование носить эпизодический характер, парламентский контроль, так скажем, рутинный, ежедневный, и он чрезвычайно важный для нормальный, сбалансированный работа система управление страна.
я мочь приводить масса пример то, как формироваться комиссия парламентский контроль. ну, например, в парламент федеративный республика германия практически на постоянный основа существовать свыше девяносто комиссия и комитет парламентский контроль, который охватывать весь сфера деятельность государство и институт власть. и немец считать этот приемлемый и, много то, абсолютно нормальный. такой же комитет и комиссия существовать на региональный уровень, в региональный парламент. это мировой практика.
мировой практика являться также то, что этот комиссия парламентский контроль (вы зря не слушать: потом не быть знать, что отвечать ваш избиратель), формироваться не парламентский большинство, а количество голос под 25—30 процент депутат, то быть власть добровольно отдавать контроль за себя оппозиция, поскольку создаваемый комиссия парламентский контроль обладать огромный полномочие — много, чем у следствие: подчеркивать, они иметь право знакомиться с любой документ, причем как присылать они, так и на место, они иметь право общаться, беседовать с любой должностной лицо, в тот число и приглашать он на заседание комиссия, они иметь право копировать любой документ, необходимый он для работа, они иметь право входить в любой помещение. и если затрагивать вопрос государственный и прочий тайна, то этот момент совершенно четко закреплять в особый процедура.
мочь сказать, что комиссия парламентский контроль, например в сша (там этот функция исполнять подкомитет конгресс и сенат), разрешать — думать, что владимир николаевич быть небезынтересный это узнавать, — знакомиться с личный дело зарубежный агентура, в тот число с их рабочий сообщение. да, там предусматривать особый процедура и особый закрытый порядок, но это возможный, если это необходимый для установление истина, для получение соответствующий материал.
в российский федерация нет никакой парламентский контроль, и это сделать умышленно. у мы, к сожаление, суд подконтрольный ввиду, так сказать, кадровый назначение судья исполнительный власть. у мы абсолютно бесправный парламент, который иметь декоративный норма парламентский контроль, а парламентский слушание в наш страна... мало то, что их решение иметь рекомендательный характер, они еще иметь характер просто обмен мнение с необязательный последствие.
у мы отсутствовать как институт контроль за исполнительный власть прокуратура и следствие, поскольку они интегрировать в система исполнительный власть, это видно по кадровый и иной назначение, по система управление. и генеральный прокурор и председатель следственный комитет у мы сидеть на совещание у высокий лицо государство и получать соответствующий указание, что невозможно ни в один страна мир, поскольку там тот же прокуратура, например, являться особый орган власть, который надзирать за исполнение закон по весь параметр. поэтому на сегодняшний день... да, как формироваться комиссия парламентский контроль? как я уже сказать, они формироваться на межпартийный, межфракционный основа, они работать в режим абсолютный прозрачность и гласность, за исключение рассмотрение вопрос, который относиться к государственный и военный тайна. в этот случай тоже предусматривать проведение заседание, но они носить закрывать характер с обязательный расписка, соответствующий процедура, обеспечивать сохранность этот государственный или военный тайна. то не менее в девяносто пять или даже девяносто девять процент случай работа комиссия парламентский контроль носить абсолютно публичный и открывать характер. как правило — да не как правило, а всегда, — на заседание комиссия парламентский контроль присутствовать представитель сми, общественность. сговор невозможный не только потому, что обеспечиваться абсолютный прозрачность и публичность, но еще и потому, что в комиссия парламентский контроль входить представитель различный политический партия, который зачастую являться оппонент и вести между себя очень жесткий политический борьба в выборный период. поэтому никакой сговор, как показывать исторический практика, там невозможный. иной институт предотвращение бесконтрольность, всевластие и всесильность исполнительный власть в мир не придумывать, другой механизм просто нет.
и когда мы с вы говорить о то, что коррупция являться болезнь наш система власть, система управление, мы с вы забывать о то, что бороться надо не с последствие этот коррупция, не хватать за рука коррупционер врач и учитель, а бороться надо с причина и условие, ее порождать. так вот, причина и условие — это бесконтрольность, это причина номер один, и огромный полномочие, который ничто не ограничивать.
парламентский контроль решать этот задача. и если мы с вы действительно хотеть останавливать вал коррупция, который угрожать разрушать страна, развалить россия и повторять 91-й год, только с еще более тяжкий, более серьезный последствие, то мы должный немедленно принимать этот закон, мы должный быть это сделать еще много год назад. кстати, он почти три год лежать под сукно, и я благодарный в тот число отдельный член партия "единый россия", который пытаться, по крайний мера в рамка свой возможность и сила, сделать так, чтобы законопроект увидеть свет. он он увидеть, только мы знать, чем сегодня это заканчиваться. и совершенно очевидно, что сегодня мы с вы упускать исторический возможность.
что касаться важный аспект, который сейчас наверняка юрист здесь затрагивать. хотеть сказать, дорогой товарищ, что консультант и эксперт по этот законопроект быть хороший специалист и эксперт по конституционный право россия, хорошо не бывать. многие из наш коллега-депутат, кто специализироваться в этот сфера, защищать у они кандидатский и докторский диссертация, получать соответствующий, так сказать, одобрение, если заслуживать то. поэтому с юридический точка зрение этот законопроект абсолютно выдерживать, он ничто не нарушать, он все соответствовать. и если хотеть спорить с наш хороший специалист, ведущий профессор и доктор наука — пожалуйста, мы мочь проводить отдельный обсуждение. законопроект проходить публичный обсуждение и получать одобрение практически везде, где только он быть презентовать. более то, несмотря на однопартийность наш управляющий система, он получать одобрительный отзыв даже в ряд субъект федерация, который понимать, что без парламентский контроль страна просто обрекать.
еще один очень важный юридический момент. в законопроект предоставлять право парламентский контроль не только федеральный парламент, что совершенно очевидно, но и региональный — в рамка тот вопрос, который затрагивать их деятельность в субъект федерация. это очень важно, потому что, например, в тот же соединять штат америка контроль за полиция являться дело контрольный комиссия региональный парламент, там нет комиссия в федеральный парламент, поскольку у они контроль за полиция — это функция в основное руководство штат.
еще один очень важный юридический аспект, который мы тоже предусматривать. безусловно, нельзя подменивать функция контрольный инстанция государство: нельзя подменивать следствие, нельзя подменивать суд. мы это прекрасно понимать, и мы специально изучать опыт зарубежный страна. кстати говорить, в финляндия замечательный опыт парламентский контроль, который мы упорно не хотеть замечать. этот страна всегда занимать первый место по чистота и честность власть, мы же почему-то упорно не хотеть финский опыт применять. так вот, я мочь сказать, что в тот же соседний финляндия подвергаться парламентский контроль итог работа и правоохранительный система, и следствие. у мы же с вы тот же кущевка немерено по весь страна, в закрытый уголовный дело и материал, списывать в архив, сокрытый десяток преступление, и до тот пора это все копиться, пока не быть уничтожать целый семья, включая ребенок, пока это не приводить к огромный количество жертва.
мы, автор, вписывать в законопроект замечательный положение о то, что нельзя вмешиваться ни в процессуальный деятельность суд, ни в следствие, ни в деятельность правоохранительный система. но не надо путать, как говориться, кислый с острый. процессуальный деятельность — это допрос, вызов, выемка, изъятие, перекрестный допрос, явка, различный другой прием, и мы не мочь указывать и не быть указывать ни следователь, ни судья, ни дознаватель, что и как делать, но мы обеспечивать доступ комиссия парламентский контроль к отработанный дело, тот, по который уже быть приговор, либо принимать административный решение, либо просто принятый решение направлять они в архив.
в российский архив сегодня десяток тысяча дело о сокрытый тяжкий преступление, и вы, весь сидеть в этот зал, это прекрасно знать. так что же мешать сегодня мы принимать этот закон и давать право парламентский комиссия гласно, публично?.. не каждый депутат быть бегать и говорить: я член комиссия, давать я, пожалуйста, сюда... и я вы за это поблажка сделать — ничто подобный! комиссия публично принимать решение, комиссия план составлять, комиссия принимать решение о проведение тот или иной контрольный мероприятие, и только в рамка решение этот задача предоставляться соответствующий полномочие депутат, никакой частный инициатива не допускаться — так работать во весь мир парламентский контроль.
и когда я читать заключение правительство, я становиться стыдно за наш страна, потому что здесь написать банальный вещь, который не выдерживать никакой критика. вот заключение за подпись сергей семенович собянин (тогда он еще не быть мэр москва): нельзя ознакомляться с дело и материал, по который отказывать в возбуждение уголовный дело, который списывать в архив, производство по который прекращать, потому что тогда мы вмешиваться в уголовно-процессуальный деятельность. как мочь писать человек про процессуальный деятельность, когда она завершать, — ну это что такой?! этот издевательство над мы, мы за дурак держать! мы что, не понимать разница между процессуальный деятельность и итог расследование?! здесь даже написать, что, дескать, субъект федерация сам должный принимать решение о создание парламентский комиссия, — это второй аргумент правительство. это как? а у мы даже в конституция, так сказать, нечетко, невнятно, скороговорка прописывать непонятно что: дескать, дума мочь провожать парламентский слушание, но что это за слушание, как они мочь проходить, к какой итог они должный приводить, это нет.
сейчас сказать и о то, что несостоятельный и аргумент, который наверняка здесь прозвучать, что мы вмешиваться в конституция российский федерация. дорогой товарищ, я вы сказать, что быть два форма парламентский контроль — расследование и контроль. у мы закон о расследование уже принимать, значит, если принимать один форма... парламентский расследование и парламентский контроль — два брат-близнец, но если в один случай принимать закон и считаться, что это не нарушение конституция, потому что президент вносить в дума позапрошлый созыв, то здесь считаться нарушение, а это абсолютно не соответствовать действительность.
дорогой товарищ, этот законопроект чрезвычайно важный. я думать, что б о ў льший часть из вы, каждый из вы заинтересованный в то, чтобы полномочие депутат исполняться эффективно, чтобы это быть не просто статист, наблюдатель, который потом где-то объяснять действие власть, в тот число покрывать ошибка, провал, как в случай с сегодняшний ситуация, который мы иметь в тот же краснодарский край, а чтобы мы действительно мочь отвечать свой избиратель, который спрашивать, что происходить со страна, что происходить с наш следствие, что происходить с наш судно, что происходить с наш правоохранительный система, почему наш чиновник работать на себя и любой гражданин, сталкиваться с бюрократический система, видеть уничижительный, унизительный отношение к себя — и он после это должный любить страна и любить свой власть? такой не мочь быть!
уважаемый коллега, это очень важный законопроект, который возвращать парламент его исконный функция — функция контроль. без этот функция мы с вы далеко существовать не мочь. я предлагать этот законопроект поддерживать, потому что он отвечать интерес весь политический партия, который здесь представлять.
председательствующий. спасибо.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
микрофон, пожалуйста, включать.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый господин председатель, я просить сделать легкий замечание геннадий владимирович гудков: он задеть депутат первый созыв, 93-го год, сказать, что еще они должный быть решать этот вопрос. они не мочь решать этот вопрос, потому что, хотеть докладывать геннадий владимирович, нужно триста голос для принятие такой закон, а там и простой большинство не мочь собирать по многие вопрос, какой триста голос? это один. а потом...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, я не быть делать замечание, достаточно то, что вы сказать.
по ведение — елена борисовна мизулина.
включать микрофон.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы не нарушать регламент, когда принимать решение по 6-му вопрос. в соответствие со статья 48 регламент проект документ раздаваться не поздно чем за три день либо в иной установленный совет дума срок. совет дума 9 июль определять, что мы быть рассматривать законопроект сегодня.
об актуальность. просить прочитывать "комсомольский правда" за сегодняшний число. вчера задерживать главарь банда педофил, который в течение десять год заниматься растление ребенок, изготовление детский порно и активно продвигать это через интернет. это чтобы ни у кто не быть сомнение насчет основание, по который совет дума принимать решение рассматривать этот законопроект сегодня. прочитывать, пожалуйста, это 11-я страница.
председательствующий. спасибо.
геннадий владимирович, это быть в ваш адрес, вы не слушать.
коллега, мы принимать решение одновременно заслушивать четыре вопрос, именно в такой последовательность: 9.2, 9.1, 10 и 11, и я предоставлять слово для доклад по вопрос 9.1, 10 и 11 ирина анатольевна яровой.
о проект федеральный закон "о парламентский контроль в российский федерация", о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование парламентский контроль в российский федерация", о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 и 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
ирина анатольевна, сколько вы нужно время для доклад?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы сейчас время — 11 час 54 минута. если вы нужно много время, то я объявлять перерыв, и вы начинать после перерыв.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. шесть минута вы мало, да?
коллега, нет возражение, если я чуть-чуть рано объявлять перерыв? перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вернуться в зал: время — 12.30, мы должный продолжать наш работа. просить приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 39 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
продолжать обсуждение пункт 9.2, 9.1, 10 и 11 повестка день. ирина анатольевна яровой сделать доклад по пункт 9.1, 10 и 11.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, добрый день! сегодня мы рассматривать пакет действительно очень важный законодательный инициатива. я думать, что никто в этот зал не ставить под сомнение то, что парламентский контроль являться один из наиболее важный форма реализация народный представительство. говорить о парламентский контроль, мы, конечно же, помнить о то, что в россия действовать конституция российский федерация, федеральный закон, в принцип уже предусматривать целый ряд полномочие парламент, парламентский контроль, который реализовываться, и возникать вопрос: в связь с что тогда необходимый закон "о парламентский контроль..."?
ну, прежде все, кроме то что сегодня появляться системообразующий нормативный акт в вид федеральный закон, где быть объединять тот форма парламентский контроль, который уже реализовываться в российский федерация, мы предлагать все-таки целый ряд новелла, целый ряд новация, который позволять усиливать полномочие парламент, прежде все в интерес общество, с цель усиление влияние парламент на принятие решение, который определять качество жизнь человек. вот почему в число тот полномочие, который мы рассматривать как новый и который, полагать, вы поддерживать, например, быть полномочие по участие представитель парламент в работа межведомственный комиссия, который создаваться правительство по факт чрезвычайный ситуация. вы знать, что до настоящий момент такой норма не быть, хотя по любой общественный значимый ситуация, по чрезвычайный ситуация в государство, как правило, создаваться правительственный комиссия. принимать этот закон, мы сегодня устанавливать процедура безусловный участие представитель парламент в такой расследование. что это давать? это давать оперативность влияние, это давать возможность участие в проведение проверочный мероприятие, это давать возможность постановка перед парламент тот вопрос, который быть необходимый с точка зрение и дальнейший поддержка конкретный территория, и разрешение конкретный конфликтный ситуация, и помощь гражданин.
кроме то, вы знать, что мы, как парламент, очень заинтересовывать в то, чтобы подзаконный нормативный акт, безусловно, соответствовать дух тот закон, который мы принимать, и с точка зрение противодействие коррупция чрезвычайно важно понимать, какой подзаконный акт приниматься и реализовываться, поэтому мы предлагать в качество полномочие новый процедура — чтобы в течение три месяц с момент опубликование закон правительство российский федерация направлять в парламент страна разрабатывать нормативный правовой акт. это давать мы возможность оценка нормативный правовой акт, их обсуждение и в случай необходимость — оперативный реагирование. коллега, это как раз тот практический формат взаимодействие, в тот число и с правительство, который, безусловно, полезный и понятный общество. мы с вы, вести прием, очень часто слышать вопрос, который касаться не федеральный закон, а подзаконный нормативный акт, поэтому это как раз тот процедура парламентский контроль, который быть полезный и понятный с точка зрение практический реализация.
с точка зрение противодействие коррупция очень важно, чтобы весь отзыв и заключение правительство содержать все-таки оценка рассматривать далее парламент законодательный инициатива на предмет коррупционный составлять. вы знать, что сегодня такой обязательность по весь без исключение законопроект нет. полагать, что введение и такой норма позволять мы много взвешенно и много ответственно подходить к рассмотрение законопроект с точка зрение их регулировать воздействие, с точка зрение возможный коррупционный издержка. это как раз тот самый случай, когда понятный правовой механизм создавать дополнительный защита для общественный интерес и давать дополнительный возможность парламент во взаимодействие с правительство решать общественный значимый и государственный значимый вопрос.
несомненно, вопрос использование федеральный бюджет — это один из наиболее важный вопрос, и контрольный полномочие парламент здесь также трудно преуменьшать. у мы с вы быть фактически постоянно действовать орган постоянно действовать финансовый контроль — счетный палата, российский счетный палата, вопрос в то, насколько полно мы использовать возможность деятельность счетный палата российский федерация? мы предлагать расширять такой возможность: мы считать, что весь заключение счетный палата должный быть предмет рассмотрение в профильный комитет, и мы предлагать сделать так, чтобы по факт исполнение бюджет каждый профильный комитет с участие свой профильный министерство и с участие аудитор рассматривать вопрос об исполнение бюджет.
мы предлагать сделать так, чтобы парламент приобретать право участие в оценка эффективность целевой программа, а вы знать, что это один из важный вопрос. и вот здесь как раз степень наш участие, степень наш влияние — это на польза наш избиратель, на польза наш огромный страна, потому что сегодня федеральный целевой программа иметь очень прикладной формат последствие, скажем так, формат влияние на качество жизнь и на качество развитие регион. это тоже новый полномочие, который быть у парламент.
еще один важный нововведение касаться то, что по тот материал, который счетный палата направлять в правоохранительный орган, незамедлительно направляться уведомление руководство два палата, чтобы по итог рассмотрение этот материал правоохранительный орган мы также незамедлительно уведомляться о принимать решение. кроме то, мы предлагать еще один новация — о то, чтобы предмет парламентский расследование мочь быть наш с вы решение на основание материал, который быть представлять счетный палата, и аудиторский заключение.
это вполне понятный новый алгоритм действие для парламент, это то, что, безусловно, обеспечивать степень наш реальный влияние на тот вопрос, который жизненно важный для страна: чрезвычайный ситуация, исполнение федеральный бюджет, федеральный целевой программа, антикоррупционный экспертиза, подзаконный нормативный акт, — это очень важный вопрос.
кроме то, уважаемый коллега, мы с вы знать, что номинально наш представитель, наш коллега быть в наблюдательный совет корпорация, — мы хотя бы раз слышать их отчет о то, какой решение они там принимать, что они там делать? поэтому мы предлагать новация: чтобы в профильный комитет наш коллега, который делегировать в такой наблюдательный совет, сообщать информация о свой деятельность. это тоже совершенно новый процедура, думаться, она быть полезный и адекватный тот решение, который мы принимать, потому что парламент направлять свой представитель, безусловно, с цель понимать, как осуществляться деятельность, какой полномочие реализовываться и какой решение приниматься. это тоже дополнительный механизм, который мы позволять реально воспринимать и оценивать деятельность государственный корпорация и наш представитель, который делегировать от парламент.
уважаемый коллега, очень странно выглядеть ситуация, когда кто-то, говорить о парламентский контроль, пытаться подменивать парламентский контроль следственно-оперативный мероприятие. возникать вопрос: зачем? уважаемый коллега, у мы сегодня существовать соответствующий уполномоченный орган, который обеспечивать, выполнять свой полномочие, конституционный право гражданин. много то, здесь не быть сообщать один очень важный информация, я просить все вы обращать на этот внимание. сказать, пожалуйста, если парламент просить себя полномочие беспрепятственно проходить на территория любой хозяйствовать субъект, знакомиться с оригинал документ, делать копия этот документ и требовать объяснение от работник и руководитель, чем это отличаться, вообще, от рейдерство, от беспредел? сказать, пожалуйста, это что, новый формат бизнес-конкуренция через парламент? это вообще вопиющий недопустимый вещь! я удивляться, что наш бизнес-сообщество еще не отреагировать на этот информация, потому что то, что предлагать наш коллега из другой фракция в качество альтернативный законодательный инициатива... да нет смысл даже говорить про то, что вы нарушать конституция и пытаться взять на себя функция следственный орган! вы фактически пытаться вторгаться в коммерческий деятельность независимый субъект, вы хотеть обладать информация, хотеть она копировать и использовать — для какой цель? и вообще, это о парламент речь или о кто-то, кто отстаивать корпоративный конкуренция, коммерческий конкуренция? коллега, это очень опасный тенденция! а самый главное — за весь нагромождение слово, по-моему, спрятать только вот этот единственный глубинный смысл, ради который, собственно говорить, весь этот нагромождение слово и аргументация. нельзя, коллега, нельзя пытаться парламент превращать в сообщество, который быть защищать, использовать свой полномочие, интерес, далекий от закон и от конституция российский федерация, который посягать фактически даже на свобода предпринимательство в россия, это вещь совершенно недопустимый!
что касаться дополнительный полномочие парламент, который мы предлагать вводить. здесь очень важно, что мы уравновешивать наш полномочие с точка зрение бюджетный законодательство, мы предлагать поправка в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", мы сегодня предлагать комплекс мера, который позволять мы наряду с тот полномочие, который уже быть у парламент, дополнительно через депутатский деятельность и через наш коллегиальный решение обеспечивать такой подход. кроме то, уважаемый коллега, говорить об отчет перед парламент страна, мы предлагать, чтобы в "правительственный часы" участвовать также и представитель счетный палата, для то чтобы при заслушивание информация о деятельность тот или иной министерство мы мочь дополнительно задавать вопрос, касаться бюджетный дисциплина.
в целое, уважаемый коллега, сегодня важно подчеркивать, какой цель мы перед себя ставить. позволять себя утверждать, что все-таки мы ставить перед себя цель защита общественный интерес, реализация полномочие парламент в качество главный, ведущий, высокий орган народный представительство.
мы предлагать в наш законопроект предусматривать возможность реализация парламентский контроль орган субъект российский федерация, орган местный самоуправление, но при это мы не вторгаться в их компетенция, мы полагать, что через закон субъект должный и мочь быть принятый такой решение. кстати говорить, наш коллега из регион в этот смысл оказываться даже более инициативный, потому что уже в девятнадцать субъект российский федерация закон о парламентский контроль принимать и действовать, наш коллега уже определяться в подход к решение этот задача.
уважаемый коллега, в заключение хотеться бы сказать о то, что для мы сегодня как для парламент очень важный являться практический взаимодействие с другой ветвь власть в рамка наш полномочие и обеспечение баланс — баланс! — контроль, взаимодействие в решение тот задача, который мы рассматривать как общегосударственный задача, цель который являться принятие и реализация на территория российский федерация закон в обеспечение защита общественный и государственный интерес. мы просить ваш поддержка.
многий коллега становиться соавтор данный законодательный инициатива, и мы очень надеяться, что в дальнейший наш работа вместе с вы смочь предлагать и дополнительный форма парламентский контроль, который смочь реализовывать на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор достаточно подробно останавливаться на суть законопроект, они излагать тот норма, который они предлагаться, поэтому вначале позволять несколько, мочь быть, общий замечание.
прежде все хотеться бы обращать внимание на то, что в настоящий время у мы в государство существовать широкий, разветвлять сеть различный род контролировать организация. по суть, это не контролировать организация в буквальный смысл это слово, это организация, проверять исполнение, лишь фиксировать цифра и факт нарушение. такой орган в центр в настоящий время десяток, они дублироваться в регион российский федерация, и, собственно говорить, функция контроль занятый сотня тысяча человек. результативность этот деятельность очень часто вызывать сомнение. множиться факт неисполнение требование закон. в частность, не так давно в совет федерация анализироваться, допускать, такой область, как нарушение бюджетный и валютный законодательство, и в тот доклад, который иметь место в совет федерация, отмечаться, что только по нарушение в область бюджетный и валютный законодательство за последний три год задолженность по уплата штраф увеличиваться более чем в пятьдесят девять раз, а количество случай, когда невозможно взыскивать задолженность, вырастать в двадцать три раз.
такой образ, понятно совершенно, что тот вопрос, который подниматься сегодня, — вопрос, который касаться парламентский контроль, — иметь отдельный природа. парламент в система ветвь государственный власть занимать особый место — фактически парламент являться связующий звено институт государство и гражданский общество, а парламентский контроль иметь наиболее обеспечивать буква и дух законодательство возможность непосредственный взаимодействие с институт гражданский общество и с опора на они. и быть еще один очень важный преимущество парламентский контроль — это право непосредственный законотворчество, и, соответственно, на основа процедура парламентский контроль мочь вноситься и приниматься новый законодательный акт. полагать, что исходить именно из это — что через механизм усиление парламентский контроль должный осуществляться контроль общество за власть — и стоять рассматривать тот предложение, который в настоящий время делать наш уважаемый коллега.
как я уже сказать, я не быть останавливаться предметный на предложение, а что касаться проект федеральный закон № 61834-6 "о парламентский контроль...", то по результат анализ мы полагать, что он действительно вводить довольно интересный новый форма парламентский работа. в частность, предлагаться предусматривать право государственный дума корректировать федеральный целевой программа, предусматриваться включение депутат в состав правительственный комиссия по расследование причина возникновение обстоятельство чрезвычайный характер и ликвидация их последствие и многий другой интересный и технологически продуманный форма. мы полагать, что тот замечание, который отражать, в частность, в предложение комитет, мочь быть учитывать ко второй чтение.
я не хотеть бы останавливаться подробно на тот предложение, который быть излагать геннадий владимирович гудков, сказать только, что действительно вызывать вопрос, — это для дискуссия, конечно же, геннадий владимирович, — с мой точка зрение, некий смешение, который относиться к то, что согласно законопроект объект парламентский контроль мочь быть деятельность орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, орган предварительный расследование и суд, при это повод и условие осуществление такой род контроль непосредственно законопроект не определять. отсылочный норма, устанавливать случай и предел осуществление такой контроль, сформулировать некорректный, в связь с что, несмотря на провозглашение принцип невмешательство в оперативно-розыскной и процессуальный деятельность, законопроект не содержать реальный гарантия невмешательство.
действительно, в выступление ирина анатольевна быть отмечать и другой особенность — это возможность контроль деятельность не только государственный и муниципальный орган и организация, но и общественный организация, а также хозяйствовать субъект.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. я хотеть бы сказать, что по мера доработка законопроект ко второй чтение следовать изучать тот предложение, который касаться совершенствование закон "о парламентский расследование...". я знать, что в государственный дума вносить законопроект, который предусматривать создание институт независимый прокурор, и мы понимать, что этот аспект развитие парламентский контроль очень важный.
я считать, что совершенствование данный институт крайне важный для развитие демократический институт россия. предлагать законопроект, который быть представлять наш уважаемый коллега ирина анатольевна яровой, поддерживать. многий норма законопроект, который быть представлять геннадий владимирович гудков, — мы этот предложение делать и на заседание комитет — в тот или иной форма мочь получать отражение при доработка ко второй чтение законопроект, предлагать коллега яровой и другой наш коллега.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы в обязательный порядок заслушивать выступление от каждый фракция и выступление отдельный депутат в рамка тот лимит время, который регламент предусматривать, но сначала вопрос.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к ирина анатольевна.
очень, конечно, важный и необходимый законопроект. ирина анатольевна, сказать, пожалуйста, а экспертиза на антикоррупционный составлять быть проводиться только правительство или соответствовать комитет тоже быть даваться заключение именно в этот аспект, в этот план? я не совсем понимать.
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. спасибо большой за вопрос.
сегодня полномочие по проведение антикоррупционный экспертиза, вы знать, возлагать на министерство юстиция, но сейчас антикоррупционный экспертиза проводиться не по весь проект закон, поэтому мы предлагать вводить практика представление такой заключение по весь законопроект. министерство юстиция в тот заключение и отзыв, который готовить правительство, быть, безусловно, уделять внимание антикоррупционный оценка.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо. вопрос докладчик по пункт 9.1.
я вообще вот не понимать: ведь весь тот так называть новшество, который предлагать в данный законопроект, содержаться и в конституция россия, и в закон о статус депутат, и в регламент палата, наш родной госдума и совет федерация, — в что здесь, вообще, новизна-то? что конкретно вы предлагать новый, что не прописывать в отдельный законодательный акт? это первый часть вопрос.
и второй часть вопрос. у вы в статья 15, часть 1, пункт 1, написать, что по результат расследование можно давать поручение комитет (комиссия) палата разрабатывать проект федеральный закон. вы что, не знать, что комитет и комиссия не являться субъект право законодательный инициатива?
председательствующий. ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. сергей владимирович, спасибо за вопрос. хотеть тогда в этот контекст еще раз вы напоминать, что сегодня нет ни в один закон, который действовать в российский федерация: например, это обязанность правительство по представление в трехмесячный срок нормативный правовой акт, который они разрабатывать, включение мы с вы, как депутат, в межведомственный комиссия, который быть создаваться президент или председатель правительство для расследование чрезвычайный ситуация, полномочие в часть заслушивание вместе с представитель министерство аудитор счетный палата и так далее. я не хотеть повторять полностью свой доклад, еще раз сказать только один: целый ряд новелла, который мы сегодня предлагать, быть упоминать в мой доклад.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к оба докладчик — и к гудков, и к яровой: предполагать ли представлять вы законопроект в качество цель контроль не просто ради выявление недостаток, какой-то неэффективность, мочь, даже преступление — предполагаться ли делать вывод и быть ли предоставлять такой возможность парламент? ну, например, предполагаться ли при фиксирование факт неэффективный деятельность губернатор, чиновник, министр, топ-менеджер компания предоставлять право парламент, ну, так сказать, делать предложение об увольнение, что, в общий-то, и должно, на мой взгляд, являться главный результат при любой контроль? если предполагаться такой право — это один результат, если это быть контроль ради сам контроль и ради получение информация — это другой результат.
председательствующий. кто вопрос, олег анатольевич?
нилов о. а. оба докладчик.
председательствующий. три минута на ответ. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. очень правильный вопрос, спасибо за грамотный постановка вопрос. на самый дело в наш законопроект совершенно четко прописывать механизм, с помощь который можно быть ликвидировать недостаток, который быть выявлять в ход проведение контрольный мероприятие. там четко прописывать, что, во-первых, этот доклад утверждаться палата, во-вторых, он направляться в орган власть, который обязывать либо соглашаться с результат расследование и принимать предложение парламент, либо, если они не согласный с его результат, они обязанный письменно мотивированный отказывать парламент. на самый дело это очень серьезно, когда необходимо давать мотивированный заключение — с факт, с пример, с конкретный вывод: мы такой образ лишать чиновник возможность принимать это просто к сведение как некий рекомендация, к который можно и не прислушиваться. то быть мы использовать максимум то, что сегодня закладывать в наш законодательство. по крайний мера мы закладывать обязанность орган власть принимать как руководство к действие вывод комиссия парламентский контроль, а в тот случай, если вдруг они не согласный, необходимый письменный заключение. причем мы закладывать этот процедура не только в отношение комиссия парламентский контроль на федеральный уровень, мы предусматривать точно такой же полномочие для региональный парламент, который они должный осуществлять в рамка проведение свой контрольный мероприятие, который, подчеркивать, должный проводиться комиссия в учет план, с учет принятый решение, должный проводиться гласно и публично, и это не иметь никакой отношение к коммерческий лоббирование, как утверждать ирина анатольевна. информация об этот мероприятие потом обязательно должный доводиться до пресса, до общественность, при необходимость — рассматриваться на заседание палата и направляться в орган власть, который обязывать отреагировать...
председательствующий. геннадий владимирович, у ирина анатольевна не оставаться время на то, чтобы отвечать на этот вопрос.
гудок г. в. да, пожалуйста, но вы я три минута давать.
председательствующий. я сказать: три минута для ответ на один вопрос. оставлять время, пожалуйста.
ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, мы полагать, что сегодня в наш с вы деятельность, в часть полномочие парламент, важный элемент, безусловно, являться публичность, поэтому тот материал, который мы делать предмет дополнительный обсуждение на заседание профильный комитет, палата, и тот инструмент, который у мы иметься с точка зрение направление при наличие основание материал в счетный палата, в правоохранительный орган для оценка и принятие процессуальный решение, а также возможность принятие решение в рамка парламентский расследование, что уже устанавливать действовать федеральный закон, в полный мера давать мы возможность использовать весь информация и совершать весь тот предварительный действие, который мы необходимо совершать в рамка парламентский контроль.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ирина анатольевна, это хорошо, что партия власть дозревать до принятие закон "о парламентский контроль...", признавать важность данный инструмент, плохо, что затягивать принятие этот закон, доводить до то, что коррупция уже в огромный масштаб разъедать страна, уничтожать наш политический система и экономика. а мы еще в прошлый созыв вносить подобный законопроект и называть весь автор этот законодательный инициатива — специалист в область конституционный право, который работать в юридический академия, в московский государственный университет. просьба к вы: называть, пожалуйста, имя ваш разработчик.
и вопрос гудков: как вы думать, геннадий владимирович, почему партия власть затягивать до неприличие принятие такой важный и нужный страна закон, как закон "о парламентский контроль...", который действительно наносить бы удар по коррупция и помогать развитие наш парламентский и в целое политический система?
председательствующий. я просить задавать по один вопрос.
ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание — я об это уже говорить в свой доклад, — что совершенно неправильно говорить о то, что сегодня в российский федерация отсутствовать форма парламентский контроль. мы с вы уже сегодня реализовывать целый комплекс полномочие, и, если вы помнить, я сказать о то, что законопроект иметь еще и системообразующий характер: он фактически объединять в тот число и тот форма парламентский контроль, который мы сегодня уже реализовывать.
что касаться соавтор данный законодательный инициатива, тот уважаемый коллега, который работать над она, я полагать, что в материал, который вы раздавать, этот информация иметься.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я, конечно, так скажем, название законопроект поддерживать полностью — и один, и другой, — но, честно говорить, я уже давно не верить в то, что красивый, хороший название соответствовать наш настоящий дело.
безусловно, второй законопроект, который вносить оппозиционный фракция, расширять депутатский полномочие, расширять возможность, и вопрос у я, соответственно, к гудков: сказать, пожалуйста, почему все-таки вы давать право совещательный голос в комиссия депутат от регион, который инициировать проверка? что это вызывать — подозрение в отношение депутат, что он тоже какой-то корыстный цель преследовать, или это сделать для то, чтобы все быть более объективно? я считать, это не совсем верно. если он инициировать проверка свой региональный структура, значит, он иметь такой же право участвовать в работа этот комиссия.
председательствующий. геннадий владимирович, быть добрый, дополнять ответ на предыдущий вопрос и отвечать на вопрос только что заданный.
гудок г. в. отвечать сначала на вопрос грешневиков, хотеть сказать, что не знать, что делать с этот законопроект. все понятно, что контроль нужный, но также понятно, что он посягать на интерес, на устой власть и на причинный условие коррупция, поэтому два с лишний год думать, что делать, и не находить ничто хороший, как вносить якобы альтернативный, имитационный законопроект, чтобы забалтывать этот тема. это ответ анатолий николаевич.
что касаться вопрос тамара васильевна, то я мочь сказать: тамара васильевна, мы предусматривать такой механизм, что комиссия определять план работа в соответствие с какой-то поступать предложение, и если комиссия принимать решение осуществлять проверка по какой-то вопрос, связывать с региональный тематика, не по инициатива депутат, который избирать от это регион, а помимо его инициатива, то мы считать целесообразный депутат от регион участвовать в работа комиссия с право совещательный голос. кстати говорить, на заседание комиссия мочь присутствовать абсолютно весь депутат — как член комиссия, так и не член, она должный работать в абсолютно открытый режим, и разница у они только в полномочие: у член комиссия быть право голос, как обычно на заседание наш комитет и комиссия, а у нечлен — нет, то быть в рамка заседание комиссия парламентский контроль он, этот депутат, просто не смочь голосовать. мы считать, что это сделать для то, чтобы иногда даже вывести депутат из-под удар, поскольку он иногда сложно занимать объективный позиция в острый, сложный ситуация, сам понимать, хотя это никак не ограничивать его полномочие. что касаться то, что, депутат сам являться, так сказать, источник работа комиссия, то быть его предложение ставиться в план, комиссия начинать работать, то никакой ограничение по включение депутат в состав комиссия, если это необходимый, естественно, нет.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что такой комиссия существовать во весь мир, принцип их работа такой: они постоянный, они формироваться на период созыв, они формироваться по профиль работа — по медицина, по образование, по правоохранительный деятельность (например, быть в комитет подкомитет по разведка в сша), и состав комиссия, как правило, постоянный, не меняться. поэтому здесь не быть никакой ограничение право депутат, который представлять тот или иной регион, на самый дело нет, наоборот, мы стараться сделать решение комиссия много объективный, более отстранять от какой-то отношение, личный, служебный, иной — ну, так работать весь мир. то быть состав комиссия должный определяться в начало работа парламент, и, как правило, комиссия в такой состав заканчивать свой работа в последний день работа парламент. вот такой примерно существовать мировой практика, так работать парламент весь мир.
председательствующий. анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить.
у я вопрос к геннадий владимирович.
согласно пункт 3 статья 17 ваш законопроект член комиссия парламентский контроль мочь быть депутат и член совет федерация. в следующий статья, статья 18, появляться какой-то "уполномоченный лицо", который фактически наделяться тот же право, что и парламентарий: запрашивать любой информация в любой организация (государственный, негосударственный), беспрепятственно посещать этот организация, иметь доступ к подлинник документ, копировать они, получать объяснение. при это их статус никак не определяться, неясно, кто мочь быть такой уполномоченный, сколько мочь быть такой уполномоченный. исходить из смысл законопроект такой уполномоченный мочь быть и лицо с криминальный прошлое. причем их количество никак не определяться.
председательствующий. геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. анатолий борисович, спасибо. я хотеть сказать, что комиссия парламентский контроль весь парламент мир иметь рабочий аппарат, это во-первых. во-вторых, он предоставлять право приглашать эксперт для проведение экспертиза, в ход этот экспертиза, если это необходимый, они иметь доступ и к образец материал, и к документ, и ко многое другой. я согласный с вы в что? в то, что нужно и можно более четко ко второй чтение, если бы мы решать действительно принимать нормальный закон о парламентский контроль, как говориться, муха от котлета отделять, действительно прописывать, что если, допускать, мы привлекать эксперт к контрольный мероприятие по поручение комиссия (это ведь только по поручение комиссия можно делать, когда большинство проголосовать и комиссия начинать работать), то в этот условие, конечно, можно здесь более четко поставлять грань между член совет федерация и депутат государственный дума, который народ наделять право контроль за власть, — это вообще изначальный функция парламент — и тот лицо, который комиссия привлекать. понятно, что без специалист нельзя, мы с вы знать, что при любой комитет, при любой комиссия существовать экспертный сообщество, и мы с вы они избирать, мы с вы они предоставлять материал, мы с вы рекомендовать человек, этот человек проходить соответствующий проверка, а мы голосовать в любой комитет за включение тот или иной эксперт в состав комиссия, поэтому, конечно, абсолютно исключаться возможность попадание туда лицо с криминальный прошлое: любой член комиссия — представитель от править партия или от оппозиция — мочь поставлять вопрос, и такой человек однозначно не быть допускать. при необходимость можно осуществлять специальный проверка, который и так проводиться в принцип в отношение весь экспертный сообщество, тут нет большой проблема, но это совершенно необходимый.
поверять, когда мы писать законопроект и рассматривать вот этот аспект, мы ориентироваться на мировой опыт — на опыт соединять штат америка, на европейский опыт, на опыт тот же финляндия, тот же швеция, где действовать эффективный механизм парламентский контроль уже на протяжение многий десятилетие, даже столетие. в английский парламент механизм парламентский контроль отрабатывать, в тот число с привлечение экспертный сообщество, на протяжение двести с лишний год, и они никогда не давать сбой, никогда. ни один страна мир никогда не обвинять свой комиссия парламентский контроль или парламентский расследование в необъективность и нечестность, обращать внимание, нет ни один публикация на этот счет.
то быть мы нужно не изобретать велосипед, что пытаться сделать в декоративный-имитационный законопроект, а просто взять тот опыт, который уже нарабатывать, который уже проверять век или десятилетие, и применять в россия, и тогда у мы не быть массовый системный махрова коррупция, тогда мы справляться с другой перекос, с беспредел наш чиновник, который, по-моему, уже себя пуп вселенная считать и забывать, что они слуга народ.
председательствующий. спасибо.
ну за полгода у мы не быть случай, чтобы вопрос задавать докладчик, но регламент на этот счет ничто не говорить, поэтому, геннадий владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
гудок г. в. так как мы два вопрос обсуждать, у я вопрос к ирина анатольевна уважаемый.
ирина анатольевна, вот вы, наверное, не понимать, что сейчас сказать, когда говорить о коммерческий лоббирование. понимать, весь парламент мир наделять такой полномочие, весь парламент мир, по крайний мера там, где прилично народ жить, и там, где власть не так воровать, не в такой масштаб, и никто нигде никогда не сказать, что комиссия парламентский контроль заниматься коммерческий лоббирование и рейдерство. то быть сейчас вы как бы нечаянно, я надеяться, неосознанный, но обижать весь депутат весь страна мир, где, еще раз подчеркивать, уже многий десятилетие и столетие существовать институт парламентский контроль. у я просто огромный к вы просьба: вы сам понимать, что это невозможный, о комиссия, который работать публично и гласно... ну, просто нельзя, конечно, судить обо весь по отдельный представитель, который, наверное, вы хорошо знать, если кто-то из они действительно заниматься рейдерство, кто-то что-то лоббировать, но ведь получаться, что мы же не уважать сам себя, свой квалификация, свой опыт и не уважать свой коллега за рубеж.
председательствующий. это много похожий на выступление, чем на вопрос.
ирина анатольевна, пожалуйста, отреагировать.
яровой и. а. уважаемый коллега, конечно, очень любопытный позиция — беспокойство за парламент и судьба мир, и, наверное, можно об это говорить на какой-то научный семинар, но, поскольку мы находиться в парламент наш страна, коллега, я хотеть обращать ваш внимание на буквальный норма, который спрятать, именно спрятать в законопроект, о который говорить геннадий владимирович, на норма, который посягать на свобода бизнес, посягать на свобода деятельность весь общественный организация, потому что звучать она дословно так: беспрепятственно посещать общественный и иной объединение, хозяйствовать субъект любой форма собственность, другой объект в цель получение объективный данные, относиться — якобы! — к мероприятие парламентский контроль, знакомиться на место с оригинал документ, получать копия документ, осуществлять их копирование самостоятельно, беседовать с должностной лицо и иной работник. и еще быть делать еще и какой-то уполномоченный! уважаемый коллега, сказать, пожалуйста, что это, если не стремление кошмарить бизнес и осуществлять рейдерский захват?
уважаемый геннадий владимирович, я полагать, что такой норма концептуальный делать невозможный рассмотрение ваш законодательный инициатива, мы не иметь право создавать угроза для гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос к депутат яровая.
у я большой желание высказываться в ход выступление, а пока конкретный пример. сказать, в случай принятие ваш вариант федеральный закон что происходить у мы в реальный практика государственный дума, как это закон предусматривать? вот август 2009 год, саяно-шушенский трагедия, парламент создавать комиссия, комиссия в итог плотно работать с привлечение огромный число специалист, а потом три попытка фракция кпрф добиваться, чтобы доклад быть заслушивать на пленарный заседание, быть торпедировать "единый россия". итак, ваш закон этот модель как предусматривать?
председательствующий. ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. коллега, не быть говорить по повод отдельный закон о парламентский расследование. что касаться наш законодательный инициатива, мы предлагать сделать так, чтобы по факт создание межведомственный комиссия по чрезвычайный ситуация и по другой общественный значимый факт, который требовать оперативный реагирование, информация из правительство направляться на имя председатель оба палата федеральный собрание. мы с вы быть делегироваться в состав этот межведомственный комиссия и оперативно участвовать в проведение тот комплекс мероприятие, который осуществляться всегда по факт чрезвычайный ситуация. что это давать? это давать возможность вместе с другой специалист, который очень оперативно выезжать и заниматься проверочный мероприятие, участвовать в они, задавать определенный вопрос, ходатайствовать о какой-то дополнительный проверочный мероприятие, то быть полноценный участвовать в работа в цель обеспечение как раз общественный представительство, парламентский представительство. кроме то, по итог такой работа у мы с вы всегда быть возможность, с учет то что мы парламент страна, инициировать какой-то дополнительный решение, который позволять работать на упреждение подобный ситуация либо на принятие комплекс дополнительный мера и по обеспечение общественный безопасность, и по защита жизнь и здоровье наш гражданин.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
у я вопрос к заслуженный юрист, очень высококвалифицированный, — владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, вы, вероятно, знать — это быть во многий средство массовый информация, — что за основа при разработка наш конституция быть взять два, американский и французский. уверенный, вы знать, что в америка неприход президент на заседание парламентский комиссия — уголовный наказуемый преступление. вероятно, знать о то, что у мы рейдерский захват многий предприятие, в тот число такой, как завод прецизионный станок "красный пролетарий" в санкт-петербург, осуществляться при активный участие правоохранительный орган и человек, который нынче становиться министр. у я вопрос следовать: почему мы брать за основа конституция так называть развитый демократия, а не брать далеко они нарабатывать опыт парламентский контроль? вот у вы просто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, спасибо большой за оценка знание.
что касаться модель конституция, который браться за основа, я должный сказать, что за основа браться не модель конституция, а общий принцип, в частность общегуманитарный принцип, принцип защита право и свобода человек, и поэтому они нельзя вписывать в конкретный какой-то нормативный акт. что касаться дополнительный предложение по совершенствование либо парламентский расследование, либо парламентский контроль, если мы говорить применительно к данный законодательный акт, мы открывать для сотрудничество, мы открывать для предложение по технологизация этот вопрос, однако еще раз хотеться бы сказать о то, о что я пытаться сказать в содоклад: мы должный исключать постоянный дублирование один и тот же функция различный элемент государство и, соответственно, добиваться надлежащий работа каждый система, реагировать через законодательный инициатива, принимать соответствующий федеральный закон. еще раз: мы открывать к сотрудничество.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый геннадий владимирович, я надеяться, вы слышать, выступление и ответ на вопрос ирина анатольевна яровой. я хотеть задавать вы другой вопрос, но я вы адресовать вопрос, скажем, который уже быть задавать ирина анатольевна. попробовать отвечать на он и доказывать, что она не правый.
председательствующий. геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. ну, я попробовать отгадывать вопрос, который не быть задавать. я хотеть сказать, что, конечно, когда ирина анатольевна говорить о то, что быть кошмарить бизнес, она забывать, что в отсутствие парламентский контроль бизнес кошмарить чиновник, бизнес кошмарить правоохранитель, наркопритон и наркоторговля крышуют тот, кто должный с они бороться, и далее везде, как говориться, когда взятка в миграционный сфера брать тот, кто должный как раз... ну, это можно перечислять бесконечно, — вот здесь нужный объективный контроль. у законодательный власть быть контрольный институт, если я память не изменять, здесь, в дума, как-то приводиться цифра, что они у мы аж сто пятьдесят девять штука, но толк, правда, никакой, потому что там круговой порука и полный отсутствие объективный независимый контроль.
парламентский контроль как раз являться механизм контроль законодательный, представительный, то быть представлять народ, власть, и он являться высокий форма контроль, он являться самый объективный, самый честный, самый публичный и самый прозрачный форма контроль из весь, который придумывать в мир. и здесь полностью исключать, несмотря на утверждение ирина анатольевна, элемент коммерческий лоббирование, рейдерство и прочее, наоборот. бизнес приветствовать такой полномочие депутат, поскольку он понимать, что он наконец-таки смочь к депутат обращаться по суть, а не по форма, и не быть получать отписка, в который написать: извинять, дорогой товарищ, руководитель такой-то компания, это не в наш компетенция, мы мочь только посылать запрос, а мы с этот запрос мочь посылать еще далеко, как это постоянно и происходить с каждый из мы, с каждый из вы, здесь сидеть, вы это прекрасно знать, не плохо я. поэтому весь этот придумка, весь этот страшилка — весь это сделать для то, чтобы забалтывать проблема, потому что нужно принимать закон, не посягать на основа всесилие исполнительный власть, не посягать на основа, давать сегодня гигантский коррупционный источник доход, и такой образ поставлять галочка, что у мы в страна, как у взрослый демократия, все быть. у мы быть парламентский расследование, и неважный, что оно не работать, и плевать на то, что на заседание парламентский комиссия не приходить не только президент и премьер-министр, но даже чубайс не приходить (два раз его приглашать по саяно-шушенский гэс — он не приходить), плевать, что у мы не работать этот закон, — мы поставлять галочка еще один и потом весь мир скажем: "у мы цивилизовать демократия, у мы развитый парламентский деятельность, у мы, вот видеть, быть закон о парламентский расследование, неважно, что он не работать, он быть. вы думать, что мы такой уж совсем покорный и послушный — нет, у мы быть институт парламентский контроль". то быть еще галочка быть поставлять — вот для что нужный сегодня этот закон имитационный-декорационный, суррогатный такой, ради это весь этот шоу сегодня.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
вопрос геннадий владимирович.
ваш законопроект предусматривать, что деятельность суд мочь быть объект парламентский контроль, и это совершенно правильный, правда, при это граница контроль определять весьма расплывчатый. так вот вопрос: как планироваться осуществлять контроль за деятельность суд в ситуация, когда независимость, несменяемость и неприкосновенность судья фактически делать их никто не подотчетный и недосягаемый для любой форма контроль? еще раз повторять, геннадий владимирович: я с вы совершенно согласный, мы весь знать, как вести себя суд, в частность при рассмотрение материал по фальсификация во время выборный кампания, но вот как это сделать сказать.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. конечно, суд должный быть независимый, конечно, вмешательство в действие суд являться преступление против общество и против свой собственный народ, но ведь в наш законопроект нет ни слово о вмешательство в процессуальный деятельность. более то, в статья, который приводить анатолий борисович выборный, прямой запрет на вмешательство не только в процессуальный деятельность правоохранительный и судебный инстанция, но и на вмешательство в административный, хозяйственный и иной экономический деятельность субъект. то быть мы говорить: наблюдать, но не вмешиваться. и мы говорить только об итог деятельность суд, потому что совершенно очевидно, что наш зависимый от исполнительный власть суд, руководство который назначаться по конституция де-факто президент, сегодня не мочь осуществлять нормальный правосудие, поскольку он зависеть. и вот мы, ни в кой случай не вмешиваться в деятельность суд, давать парламентский комиссия право ознакомляться с результат. вот один из наш коллега сказать: как же мы мочь создавать закон, если мы не мочь ознакомляться с правоприменительный практика, который сокрыть в тот число в закрытый архивный уголовный дело и в судебный решение? мы мочь только уже по завершение процессуальный деятельность интересоваться результат, потому что ну совершенно очевидно, что суд у мы... два милиционер в отношение бессонов написать рапорт, и это для суд истина в последний инстанция, а шесть свидетель или, там, десять заявлять свидетель, который говорить о то, что бессонов вообще никто не трогать, сдерживать ситуация, — они не быть даже выслушивать в суд. мы же мочь и иметь право даже задавать потом вопрос, почему не быть выслушивать этот свидетель, почему не быть просматривать видеозапись, предполагать, по задержание тот же алексей навальный, истина в последний инстанция у мы — рапорт полицейский?
и вот здесь очень важный грань... я просто хотеть еще раз злоупотреблять внимание товарищ и сказать, что разница между процессуальный деятельность и итог, результат деятельность колоссальный. кроме то — давать уж не быть прятать голова, как страус, в песок, — в деятельность суд помимо прямой коррупционный механизм, зачастую встречаться в процесс рассмотрение дело, существовать еще масса другой вопрос: хозяйственный, административный, кадровый деятельность. что, мы не знать, что у мы назначаться на должность судья зачастую человек с криминальный прошлое? мы прекрасно это знать. мы прекрасно знать, что зачастую оперативный материал не доходить до цель, они просто останавливать при назначение или перемещение человек в мантия на различный должность, и это тоже мочь и должно быть предмет парламентский контроль. во весь страна быть такой контроль, во весь страна! но ни в кой случай, подчеркивать, не допускаться вмешательство в процессуальный деятельность. она четко прописывать в кодекс — это допрос, опрос, это экспертиза, это очный ставка и так далее, мы это все прекрасно знать, сюда нельзя вмешиваться, нельзя диктовать, кто допрашивать, кто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что законопроект, который докладывать депутат гудков, подписывать не менее уважаемый депутат, представитель разный фракция, в тот число "единый россия". среди они уважаемый авторитет, известный авторитет — наш товарищ виктор иванович илюхин, ныне покойный.
владимир николаевич, вы хотеть задавать вопрос, и очень важно от вы ответ услышать на этот концептуальный, как я казаться, вопрос: при какой модель быть выше эффективность, объективность получать информация? при какой модель быть повышаться авторитет государственный дума — когда здесь быть создаваться свой комитет и комиссия, то быть контроль быть осуществляться свой структура, либо когда депутат быть по один или по несколько делегироваться в структура исполнительный власть и получать информация оттуда, из исполнительный власть?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый коллега! несомненно, что ответ на ваш вопрос лежать в третий плоскость — не "или — или", а скоро "и — и", и поэтому в тот законопроект, который, в частность, представлять наш уважаемый коллега ирина анатольевна яровой, быть сочетание различный род форма. и я представляться, что эффективность мочь быть действительно достигать через сочетание различный род форма, только в совокупность они быть эффективный.
следующий момент. понятно, что использование тот или иной форма зависеть также и от объект исследование, поэтому в зависимость от то, какой вопрос, по мнение депутат, должный быть исследовать, мочь быть подбирать наиболее адекватный форма — либо включение в правительственный комиссия, либо создание какой-то иной рабочий инструмент, либо использование тот инструмент, который быть в настоящий время, в частность счетный палата.
председательствующий. спасибо.
коллега, достаточно вопрос? достаточно. коллега, вопрос быть много, я бы предлагать сейчас заслушивать выступление представитель фракция. нет возражение?
от фракция кпрф — денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, хотеть бы замечать, что в вопрос, который прозвучать, быть затрагивать очень многий проблема. основной аспект хотеть бы отмечать: вне анализ объективный полезность данный законодательный инициатива сказать, что конституция российский федерация не предусматривать парламентский контроль, она предусматривать форма проведение парламентский расследование. закон, который у мы с вы быть, неэффективный, а тот законопроект, который предлагаться депутат яровой, сводить воедино форма контроль, который отражать в конституция, в действующий законодательство, и ряд регламентный норма. с наш точка зрение, он иметь рамочный характер и не привносить никакой новый форма контроль. так, он указывать на такой форма парламентский контроль, как дача согласие президент на назначение председатель правительство, назначение на должность уполномоченный по право человек, — сказать, пожалуйста, какой же это форма контроль? этот свободный волеизъявление депутат — хотеть они голосовать за данный человек либо не хотеть.
что подразумевать контроль? сущность контроль — это соответствие результат заданный параметр, принятие определять мера или санкция по результат данный контроль. в данный законопроект мы это не видеть. и этот же механизм контроль закладывать в законопроект, разрабатывать депутат различный фракция, предлагать депутат гудков. конечно, оба законопроект иметь масса недостаток, и в целое разумно быть бы, на наш взгляд, конструктивно совмещать два законопроект, позаимствовать из каждый положительный и рациональный момент, и вынести на суд палата качественный текст новый законопроект.
также считать недопустимый противоречие законопроект, вносить депутат яровой, конституция. так, при внесение поправка в статья 12 и 36 о порядок функционирование правительство изменяться порядок функционирование правительство и вводиться новый функция, что считать крайне недопустимый. также изменяться сущностный порядок работа счетный палата, который определять конституция российский федерация.
говорить об отдельный норма законопроект, вносить депутат яровой, хотеться бы отмечать, что в он отсутствовать положение о парламентский контроль законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, то быть тогда в наименование необходимо быть написать: "о парламентский контроль федеральный собрание российский федерация" — то, что определять непосредственно суть данный законопроект.
далее. к субъект парламентский контроль относить парламентский комиссия по расследование резонансный факт, что являться, по суть дело, отсылочный норма — отсылать мы к закон "о парламентский расследование...", по который, мы знать, чтобы создавать парламентский комиссия по расследование, необходимый голосование два палата, что, по суть, делать данный закон недействующий и неэффективный.
также хотеться бы отмечать, что правовой норма, вносить в статья 12 федеральный конституционный закон "о правительство...", являться управомочивать, однако мы не вправе лишний раз напоминать правительство и его председатель о необходимость привлекать депутат либо член совет федерация к работа правительственный комиссия по расследование причина возникновение обстоятельство чрезвычайный характер и ликвидация их последствие. нужно исходить из идея самостоятельность и независимость законодательный, исполнительный и судебный власть. а если представитель государственный дума быть привлекаться к рассмотрение вопрос такой комиссия, то как в последующий они смочь независимо голосовать в государственный дума при принятие какой-либо заключение или правительственный акт по заключение данный комиссия? поэтому данный законопроект считать не соответствовать конституционный принцип разделение власть.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, интересный законопроект — право, жалко, что так мало депутат в зал!
вы знать, когда многоуважаемый владимир николаевич плигин докладывать, быть содокладчик по этот законопроект, он сказать следующий фраза: "парламент в система ветвь государственный власть занимать особый место". с это трудно поспорить — особый место для наш парламент нет. дело в то, что среди ветвь власть в российский федерация... у мы ведь они располагать не в один плоскость вокруг ствол, а так — один высокий другой: на самый верх находиться исполнительный власть, чуть низкий судебный, еще низко — законодательный. и самый-то нехороший, что весь они находиться на один вертикаль, плюс весь вытекать отсюда последствие для ветвь власть, который находиться низко. поэтому все, что написать в этот законопроект, — я быть говорить и об один, и о второй, но много о то, который вы сейчас собираться принимать, — это все, как говориться, исходить из принцип разделение власть быть невыполнимый.
давать начинать с конец. что мы получать в результат то, что этот закон быть принимать и зарабатывать? я докладчик задавать вопрос, на она как-то проигнорировать он. последний, 15-я статья: "по результат проведение мероприятие по осуществление мероприятие..." — ну, язык, конечно, здесь замечательный! — "...постоянный (текущий) федеральный парламентский контроль мочь быть принятый следующий решение: 1) поручение комитет (комиссия) палата федеральный собрание разрабатывать соответствующий проект федеральный закон для внесение он в государственный дума..." обращать внимание, автор считать, что комитет (комиссия) являться субъект право законодательный инициатива. и какой это образ они собираться этот поручение давать? обязательно это для выполнение или не обязательно? что такой этот комитет (комиссия)? кто они уполномочивать на это? неизвестно.
далее: "2) предложение государственный орган о внесение изменение в нормативный правовой акт государственный орган либо об их отмена" — ну, тут комментировать не надо, потому что я сказать, что веточка располагать один над другой, и поэтому соответствующий орган власть мочь сказать: не ваш дело, не лезть, а то последствие быть непредсказуемый.
единственный момент, который вроде бы как неплохой: "3. государственный орган, орган местный самоуправление..." — кстати, местный самоуправление у мы в другой маленько плоскость, оно тоже мочь не выполнять весь этот положение, поскольку по конституция оно вообще у мы ни от кто не зависеть, выживать сам по себя, бедняга, на подножный корма, — "...обязывать рассматривать предложение, излагать... по результат парламентский контроль..." — наш с вы расследование — "...и в месячный срок или в срок, установленный федеральный собрание российский федерация, уведомлять палата федеральный собрание..." ну, мы с вы от это, как вы понимать, быть не очень холодно и не очень жарко, поскольку ответ мы с вы знать какой быть.
возвращаться маленько назад, уважаемый коллега. конечно, никто не против антикоррупционный экспертиза законопроект, но этот пункт в законопроект, который вы сейчас быть принимать, звучать так: "не допускаться принятие федеральный закон без проведение антикоррупционный экспертиза" — вроде бы неплохо. далее: "антикоррупционный экспертиза проект федеральный закон проводиться в порядок, определять правительство российский федерация". то быть мы свой полномочие, как законодатель, отдавать правительство, и теперь вы в соответствие с этот пункт 2 статья 7 законопроект не вносить ни один законопроект в госдума без то, чтобы правительство не проводить антикоррупционный экспертиза и не представлять заключение или отзыв. замечательный инструментарий мы давать друг друг, сам себя по рука бить: ни один законопроект без это мы не смочь вносить! мы и так долго и упорно ждать от правительство заключение и отзыв, и, вместо то чтобы, уважаемый коллега, выполнять один простой вещь (быть наш законопроект об это, сергей евгеньевич, и вы здесь об это говорить), а именно усиливать ответственность за неисполнение, за то, что не отвечать на обращение депутат, мы сам себя лишать всего! ведь, казаться бы, мы сейчас внедрять система регистрация документ — там, извинять за выражение, черт нога сламывать, пока зарегистрировать, все довольно сложный, — так поручать, сергей евгеньевич, аппарат, пусть они следить, чтобы ответ быть давать в срок, и, как только срок нарушать, тут же автоматически — обращение в суд, чтобы быть административный наказание тот чиновник, который не отвечать. вот с это начинаться парламентский контроль, уважаемый коллега, — только тогда, когда мы переставать писать отписка или вообще не отвечать, все и начинаться, все остальное, что здесь излагать, уважаемый коллега, это сборная солянка, и как бы докладчик ни говорить, что новшество какой-то быть, вы знать, что все, что здесь написать, уже закладывать в конституция, в закон о статус депутат, в регламент и так далее, и то, что мы теперь правительство обязывать быть включать в какой-то комиссия, это, извинять, слабый утешение как для мы, так и, самый главное, для гражданин.
еще один момент, уважаемый коллега: представлять себя, принимать этот законопроект, организовывать какой-то группа или комиссия по какой-то случай. как мы это сделать? в соответствие с наш регламент. а вот большинство посчитать, что не быть мы создавать комиссия по этот повод, и все, или в материал по результат работа комиссия не становиться указывать какой-то отдельный вещь — и для что тогда весь это делаться, объяснять! то быть это не закон о парламентский контроль, это закон о контроль "единый россия" над парламент, плюс еще передача полномочие в правительство — вот как называть надо этот законопроект!
поэтому фракция лдпр выступать за то, чтобы вы как можно скоро принимать закон о счетный палата — этот первый, законопроект об усиление ответственность за нарушение срок ответ на депутатский запрос — это второй. и третий: мы, уважаемый коллега, хотеть, чтобы вы наконец понимать, что наш веточка власть не под весь остальной располагать, а в другой сегмент, в другой сфера, чтобы на мы весь остальной ветвь власть не смотреть сверху вниз!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
от фракция "единый россия" выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! можно сказать только один: законопроект под № 315329-5, который быть вносить коллега в пятый созыв и который подписывать, кстати, действительно депутат из несколько фракция, я бы не становиться называть законопроект от оппозиция на самый дело. давать поговорить о суть. действительно, там провозглашаться очень серьезный и очень хороший, благородный цель, но, как справедливо замечать тамара васильевна, от один название законопроект хороший не становиться, и, если вчитываться в суть законопроект, разбирать по косточка его норма, то мы увидеть, что там быть как минимум ряд концептуальный недостаток, который не устранять ни при какой условие ни ко второй, ни к третий, ни к пятый чтение, даже если бы можно быть так предполагать. сказать о они вкратце.
налицо абсолютный несоответствие декларация о невмешательство в деятельность, например, суд, орган предварительный расследование, иной государственный орган и, по суть дело, тот полномочие, который наделяться орган парламентский контроль, — это прямой противоречие между статья 8 и статья 3, 7, 11, 16. неограниченность и неопределенность полномочие субъект парламентский контроль (это статья 3, 7, 11, 16, 18). нечетко прописывать процедура проведение действие в рамка парламентский контроль, а именно изъятие документ, снятие с они копия, вызов на беседа, ну, фактически на допрос. в уголовно-процессуальный законодательство четко определять порядок вызов на допрос, а в этот законопроект — нет. в законопроект, который быть вносить наш коллега в пятый созыв, нет никакой порядок и даже возможность обжалование действие субъект парламентский контроль. в конец конец, для реализация положение законопроект, который быть вносить в шестой созыв и который представлять ирина анатольевна яровой, мы предусматривать внесение изменение в другой закон, который позволять бы реально реализовывать положение законопроект шестой созыв, законопроект же пятый созыв не предусматривать внесение изменение здесь и сейчас в другой закон, к великий сожаление.
по большой счет, время немного оставаться для выступление, давать переходить к деталь. так вот, посмотреть — статья 3, пункт 3: основный цель парламентский контроль являться в тот число, — коллега, я цитировать, — "содействие... управление и законный распоряжение государственный, муниципальный и иной вид собственность...". то быть как это — содействие управление и распоряжение иной вид собственность? причем здесь парламентский контроль-то? но так здесь написать.
смотреть далеко. с один сторона, действительно быть статья 8 "недопустимость вмешательство в деятельность подконтрольный орган и лицо", с другой сторона —" деятельность орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, орган предварительный расследование и суд мочь быть объект парламентский контроль" в рамка, предусмотренный конституция. но конституция это не предусматривать, следовательно, либо этот статья пустой, либо 8-я статья тоже, так сказать... здесь противоречие явный! то более, если мы говорить о контроль за уже принятый и вступать в сила решение, весь мы прекрасно известно, что в соответствие с федеральный закон весь решение суд публиковаться в интернет — пожалуйста, вы мочь находить они и смотреть, проверять, контролировать. но что мы хотеть в соответствие с законопроект, который вносить в пятый созыв, — мы хотеть влиять на этот решение, который уже вступать в законный сила? тогда зачем мы суд, зачем мы процессуальный законодательство? даже европейский суд по право человек не иметь право отменять решение национальный судно, в тот число суд российский федерация — для это и существовать разделение власть!
продолжать далеко (это только начало). статья 11: "государственный орган, орган местный самоуправление, государственный и муниципальный учреждение и организация, должностной лицо вышеназванный структура... обязанный оказывать максимальный содействие... обеспечивать беспрепятственный посещение орган..." — я сокращать, — "...проведение беседа по существо вопрос...", и так далее, и то подобный. коллега, зачем мы принимать 294-й закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль"? там быть ограничение — здесь никакой ограничение нет, любой частный предприятие можно замордовывать этот проверка, и никакой высокий цель соблюдение конституция, извинять, это не оправдывать. можно даже просто прекращать деятельность любой предприятие!
посмотреть статья 16 "форма парламентский контроль...": "совет федерация и государственный дума... осуществлять парламентский контроль в процесс рассмотрение и принятие (одобрение) федеральный конституционный закон, федеральный закон..." то быть закон еще не принимать, а контроль уже осуществляться! можно вносить законопроект, создавать комиссия и по непринятый закон осуществлять контроль — я правильно понимать? буквально об это идти речь! и так далее — прощать, это практически в каждый статья.
так вот, когда мы говорить о то, что мы не должно быть стыдно за рассматривать здесь законопроект... вот действительно, уж если мы сейчас абсолютно серьезно обсуждать подобный текст и если у он быть шанс быть принимать, то, коллега, мы должно быть стыдно, это абсолютно точно! я просто проходиться по часть текст, а такой ляп концептуальный характер в текст законопроект, который вносить наш коллега в пятый созыв, огромный количество.
замечание к законопроект, который вносить в шестой созыв, быть в заключение комитет, но они мочь быть учитывать, и это не влиять на концепция законопроект. самый главное, что я хотеть бы сказать про законопроект, который вносить в шестой созыв: он вносить в строгий соответствие с конституция, с конституционный полномочие палата федеральный собрание, в тот число государственный дума, и ни на шаг за предел этот полномочие мы не переступать. именно поэтому, выступать от имя фракция "единый россия", коллега, на основание даже часть высказывать аргумент, я полагать, необходимо отклонять законопроект № 315329-5 и принимать законопроект, который быть представлять ирина анатольевна яровой, — законопроект № 61834-6 и иной законопроект, который идти в пакет, только на основание то, что они предлагать в строгий соответствие с конституция.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вероятно, дмитрий федорович в порыв эмоция оговариваться. то, что генерал волков целый созыв занимать должность председатель комиссия по противодействие коррупция в сфера законодательство — это что, недоразумение? а сейчас вы говорить, что то, что написать в законопроект, — это абсурд!
председательствующий. спасибо, николай васильевич, но не по ведение это.
от фракция "справедливый россия" выступать депутат горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, хотеть сказать сразу, что дождаться, дождаться наконец-то тот светлый день, когда государственный дума на свой пленарный заседание обсуждать важный для мы, для страна законопроект "о парламентский контроль в российский федерация" и сам тема, связывать с этот законопроект!
история вопрос известный, уважаемый коллега: с момент образование государственный дума оппозиционный фракция неоднократно и безуспешно, к сожаление, пытаться решать вопрос о наделение представительный власть право реальный парламентский контроль, и два десятилетие, я напоминать, один из главный довод власть быть ссылка на тот факт, что в конституция наш страна нет такой понятие, как "парламентский контроль", а значит, и обсуждать нечего. но в ход последний предвыборный президентский кампания владимир путин вдруг высказываться о необходимость усиление этот самый отсутствовать в конституция российский федерация парламентский контроль, и, о чудо, уважаемый коллега, — тут же находиться и взбадриваться автор из фракция "единый россия", и вот уже перед мы их проект закон, за который они и ратовать. автор так спешивать, что не удосуживаться проводить ни один — ни один! — публичный обсуждение свой законопроект и даже обходиться без финансовый обоснование и без заключение правительство российский федерация, мы же такой поблажка не делать. и сегодня просто смешно и грустно видеть, как, делать заключение по схожий законопроект, наш, бесспорно, квалифицированный специалист из правовой управление аппарат государственный дума в один случай писать о необходимость получение заключение правительство на законопроект, а в другой — о ненадобность.
но что мы иметь по существо, что новый мы предлагать? правительство российский федерация обязывать быть представлять заключение антикоррупционный экспертиза по законопроект, а в дума быть направляться принимать в развитие закон подзаконный акт, можно быть приглашать для разъяснение не только министр, но и чиновник более низкий ранг, а от счетный палата получать информация по результат часть ее проверка. к это добавлять обязательство исполнительный власть допускать депутат к участие в правительственный комиссия, причем не во весь, а исключительно в комиссия по расследование причина возникновение обстоятельство чрезвычайный характер. и вот этот регламентный элементарщина сегодня громогласно объявляться новый форма парламентский контроль! что касаться наделение дума право направлять депутат в совет госкорпорация, то мы не тешить себя надежда, что думский большинство быть делегировать туда представитель оппозиционный фракция, потому что тогда общество наконец-то узнавать бы, к пример, какой средство в рамка нецелевой расход вбухивать "газпром" и прочий вскармливать власть дитя в свой футбольный развлекуха или в выплата шоу-бизнес в рамка проводить корпоративный вечеринка.
перечисленный скудный набор не иметь никакой отношение к парламентский контроль и являться не более чем элементарный составной часть технология взаимодействие парламент и правительство. и на наш взгляд, приниматься этот закон лишь с цель камуфляж — давать возможность трубадур власть объявлять общество и международный институт, что и в россия представитель народ наделять контрольный полномочие. весь это полностью повторять ситуация со смежный действующий закон "о парламентский расследование...", который быть принимать в 2005 год: выдавать на-гора совершенно недействующий акт, вписывать туда норма о то, что парламентский расследование мочь быть начинать лишь при согласие совет федерация, то быть квази-законодатель, назначенец.
особенно хотеть отмечать, что в обсуждать законопроект наш оппонент полностью игнорироваться региональный аспект: речь в он идти не о парламентский контроль в российский федерация, а исключительно о парламентский контроль федеральный собрание россия — это как минимум должно быть быть отражать в наименование законопроект, но даже это не сделать! как должный быть организовывать парламентский контроль на региональный уровень, что думать по этот повод в область и республика, авторский группа от фракция "единый россия" не интересовать. хороший доказательство этот являться тот факт, что законопроект, в отличие от наш, вносить в государственный дума пятый созыв, вообще не направляться в регион, хотя здесь очевидно наличие предмет совместный ведение.
с учет излагать наш фракция за этот пустой, имитационный законопроект голосовать не быть. вынуждать констатировать, что сегодняшний думский большинство, представлять фракция "единый россия", наотрез отказываться получать право, который позволять бы хотя бы минимально влиять на произвол и нарушение со сторона чиновный бюрократия. сожалеть, что этот наш коллега устраивать бесправность, а значит, ничтожность сегодняшний российский парламент в жизнь страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий евгеньевич.
полномочный представитель президент, правительство? не быть выступать. заключительный слово? геннадий владимирович гудков.
геннадий владимирович, пожалуйста. пять минута по регламент.
гудок г. в. спасибо.
дорогой товарищ, честно сказать — мечтать, что когда-нибудь доживать до нормальный парламент. вот уже двенадцать год я в госдума, и, видимо, сегодня мы в очередной раз отказывать сам себя в это право, нет у мы парламент и при такой отношение к властный полномочие никогда не быть, потому что...
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. пора менять, совершенно верно.
парламент должный быть и властный, и ответственный. он не мочь быть ответственный, если у он нет полномочие, вы это прекрасно, хорошо я знать и потом в кулуары быть друг друг в жилетка плакаться, что мы не хватать полномочие, что мы не уважать орган исполнительный власть и так далее, и то подобный, — вот сейчас мы отказываться от то, чтобы мы уважать.
чем заниматься наш парламент? к сожаление, мелкотемье, имитация деятельность, принятие какой-то второстепенный, а иногда и суррогатный закон, который никто не нужный, вместо реальный закон, который сегодня требоваться для страна, для народ. у мы с вы, к сожаление, ущербный парламент, и ущербный в первый очередь в полномочие — мы отказывать себя в то, что иметь парламент весь страна мир. страна задыхаться от бесправие, страна задыхаться от произвол, страна задыхаться от коррупция, воровство, от не знать что, человек писать миллиард письмо, к мы попадать гигантский количество, десяток тысяча, сотня тысяча письмо приходить депутат — мы отвечать: это не в наш компетенция, мы не мочь вы помогать, обращаться в прокуратура, обращаться в другой инстанция... да что мы за парламент?! я же знать многий из вы лично, я знать, что многие из вы — и в править партия, и в оппозиция — бороться с коррупция. депутат хинштейн (он только что быть) каждый неделя какой-то серьезный статья публиковать, среди вы очень много человек, который совершенно искренне хотеть бороться за нормальный жизнь, — что же вы бояться взять такой полномочие на себя?! или в цк решать по-другому? ну какой же мы парламент?!
нельзя забалтывать проблема, который сегодня являться ключевой. посмотреть — где наш сми? важный вопрос, за последний пять год никакой законопроект важный, чем этот, не быть в дума — никто нет! это случайность или тоже команда — опять наш сми забывать приходить на самый важный дискуссия?!
что мы сейчас делать? мы сейчас давать отсрочка на много год массовый, системный, махрова коррупция. что, разве не так? так. мы не посягать на ее устой, мы не посягать на материальный интерес тот человек, который сегодня определять позиция править партия, разве не так? так. откуда этот миллиардный состояние? в наш условие миллиард доллар нельзя зарабатывать, можно только украсть, и вы это знать хорошо я, и классика мы об это говорить.
зачем народ избирать депутат — для то, чтобы мы здесь имитировать бурный деятельность? имитация кипучий, бурный деятельность, ибд, — вот чем мы все сейчас заниматься, потому что у мы нет никакой полномочие и то, что вы навязывать сегодня правительство, вы и выполнять! что же у мы за парламент? отказываться от полномочие — значит, бояться ответственность, плевать на собственный регламент, вот как сегодня, например. а зачем мы регламент? как в партия, извинять, пофигист: мы регламент по фига, мы готовый любой закон рассматривать! значит, мы себя не уважать?! зато мы выполнять нужный для кремль, так сказать, заказ законодательный — "чего изволить?", вчера вносить — сегодня принимать! это что за парламент, который себя не уважать?! в первый очередь мы не себя не уважать, мы не уважать народ, который мы избирать, и я обращаться в тот число к гражданин россия: такой парламент мы не нужный!
парламент наш страдать мелкотемье, избегать острый дискуссия. мы сотрясать воздух: мы каждый раз объявлять война коррупция, и каждый раз коррупция побеждать, потому что мы не хотеть бороться с то, что она порождать, мы хотеть лишь имитировать борьба — так безопасно, так и мы с вы не пострадать, и не затрагивать интерес тот, кто реально коррупция у мы возглавлять, а она начинаться с голова (рыба гнить с голова), она начинаться с самый верхи. мы выдавать народ мнение парламент, а на самый дело этот мнение один партия, который иметь сегодня, к сожаление, сомнительный большинство в результат тот чудовищный фальсификация, освящать чуров и его сообщник. такой парламент мы не нужный!
все, что сегодня должный сделать дума для народ, — это сделать новый, нормальный, честный избирательный законодательство и самораспускаться. и это быть нормальный действие — по крайний мера мы хоть подсластить пилюля под название "российский государственный дума" для гражданин россия. после это можно быть проводить нормальный, честный выборы, принимать нормальный закон, сделать парламент ответственный перед страна, а не такой, когда мы здесь обсуждать что-то, но не влиять ни на какой решение, можно быть сформировывать нормальный, эффективный представительный власть, чтобы она представлять народ, чтобы она представлять точка зрение, который нужный народ, а не править сегодня власть, забираться на самый верхушка, так сказать, дерево, — вот что мы с вы сегодня...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович.
так, коллега, я просить успокаиваться.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, действительно очень эмоциональный выступление, но, вы знать, уж поскольку здесь начинать использовать аллегория — про трубадур... плохо все, когда выступать романтика с большой дорога, когда парламент предлагаться функция фактически бандитский — вмешиваться сегодня в независимость, самостоятельность и бизнес, и общественный организация. для что это делаться? какой такой великий задание от народ вы собираться выполнять, нарушать конституционный право самый народ?
вы сказать сакраментальный фраза, когда отвечать на один из вопрос: что вы, по суть, смочь решать вопрос бизнес, что к вы прийти и вы, конечно, теперь уже решать. да, уважаемый господин, когда в самый закон спрятать механизм прямой коррупция, давление на бизнес, попрание элементарный гражданский право — это сильный. хотеть сказать: это сильно! вообще придумывать такой формула коррупционный — это талантливо, отдавать вы должное!
но, уважаемый коллега, на сегодняшний день, когда речь идти о парламент, вы мочь говорить о сам себя, о то, что вы себя считать неэффективный, неинициативный, ненужный, у вы, собственно говорить, быть такой право, потому что, мочь быть, это так и быть. но парламент страна сегодня должный обеспечивать защита право гражданин, и мы, как фракция, как депутат, избранный в дума, сегодня этот ответственность чувствовать, и наш законодательный инициатива направлять на то, чтобы и целевой программа, и общественный инициатива, и чрезвычайный ситуация, и целевой расходование бюджетный средство — чтобы весь это быть парламент не просто интересно и не просто следовать громкий политический заявление, а чтобы мы влиять на тот решение, который полезный для гражданин россия.
вы знать, всегда очень интересно от человек, который, не стесняться, заявлять, что у они быть бизнес, слышать о то, что они быть решать проблема бизнес. я казаться, в это быть не только некорректность, в это быть, наверное, даже и конфликт интерес. кстати говорить, мы, слава бог, в наш антикоррупционный законодательство это предусматривать, и я думать, что в близкий будущее этот закон начинать работать и в сам парламент и тот комиссия, который мы создавать, быть контролировать расход и быть интересоваться, почему депутат в средство массовый информация, не стесняться, заявлять о то, что у они быть бизнес, о то, что они решать проблема свой бизнес.
коллега, это весь вопрос системный, это вопрос принцип и концептуальный подход. вот наш подход политический и концептуальный заключаться в то, что тот, кто не хотеть работать в парламент и спекулировать народный интерес, мочь это не делать, это его право, но мы быть защищать интерес гражданин россия, и наш позиция оставаться неизменный: конституция и закон россия написать для все, и для депутат тоже.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, давать завершать рассмотрение этот вопрос. не возражать? нет.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, только один ремарка, если позволять.
я представляться, что в любой выступление, который звучать в зал государственный дума, мы должный с огромный осторожность и уважение относиться к институт суд. институт суд являться центрообразующий, цивилизационнообразующий. каждый раз, когда мы давать общий негативный оценка, они кардинальный образ не соответствовать наш действительность. суд российский федерация рассматриваться около 25 миллион дело, по подавлять, еще раз подчеркивать, по подавляющий количество дело приниматься правосудный, отвечать принцип справедливость, уважение к право гражданин российский федерация решение, поэтому давать быть крайне осторожный в оценка. и если мы давать этот оценка, то нужно подчеркивать, что негативный оценка мочь относиться либо к очень конкретный ситуация, либо к очень конкретный человек, но к институт суд государственный дума, депутат государственный дума, так же как и весь другой орган власть, должный проявлять исключительный уважение.
спасибо.
председательствующий. коллега, выносить пункт 9.1, 9.2, 10 и 11 на "час голосование".
уважаемый коллега, время — 14 час. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. перерыв заканчиваться, я просить занимать место.
давать зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
андрей михайлович макаров здесь? хорошо.
вопрос 3 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год", второй чтение.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект во второй чтение. буквально несколько слово о то, как выполнять решение, который принимать государственный дума при принятие этот законопроект в первый чтение.
напоминать, мы обращать тогда внимание на то, что законопроект предлагаться передавать правительство право принимать решение, связывать с изменение параметр бюджет, без обращение в государственный дума. после обсуждение законопроект вместе с правительство правительство соглашаться, что указанный полномочие не мочь быть передавать государственный дума никто, и указывать норма из законопроект теперь исключать.
кроме то, государственный дума указывать в постановление, что необходимо использовать опыт взаимодействие законодательный власть и исполнительный власть, накоплять в год кризис 2008—2009 год, и этот предложение также находить свой отражение в законопроект второй чтение. в частность, предлагаться создание совместный комиссия палата, в который входить как депутат государственный дума, так и член совет федерация, который быть в предварительный порядок рассматривать предложение правительство в случай, если возникать ситуация ухудшение экономический конъюнктура, и в течение три день давать свой заключение. одновременно предусматривать, как это и рано быть во время кризис, что правительство отчитываться перед парламент о принимать мера.
подчеркивать, что третий задача, который ставиться государственный дума при прохождение законопроект в первый чтение, заключаться в расширение полномочие государственный дума как в ход рассмотрение проект бюджет, так и в ход исполнение бюджет, — чтобы мы мочь контролировать эффективность расходование бюджет. я сразу хотеть бы докладывать, что этот задача также решать, проводить очень серьезный и плодотворный консультация с правительство, и государственный дума не просто возвращать тот право, который мы иметь до 2007 год и который с цель улучшение или, так сказать, удобство работа исполнительный власть постепенно у мы как-то размываться, — мы получать дополнительный право, который у государственный дума не быть: мы быть получать не только весь необходимый информация в ход принятие бюджет, но и весь информация по исполнение бюджет — по весь вопрос, поставлять государственный дума.
по результат решение этот вопрос сформировывать таблица поправка. в основной это принимать поправка, но быть и один поправка, который быть отклонять.
а теперь после этот краткий выступление я предлагать переходить к таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос и замечание по таблица № 1? быть.
включать микрофон александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
я просить вынести 11-ю поправка на отдельный голосование. просто я не видеть коллега руденский в зал, а он просить она вынести.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. законопроект предусматривать в случай необходимость, то быть в связь с ухудшение экономический конъюнктура, формирование комиссия федеральный собрание, включать семь представитель от государственный дума (пока это семь человек), и там в тот число от ряд комитет быть представитель, однако не включать представитель комитет по экономический политика, поэтому предлагаться цифра "7" на "8" заменять, иметь в вид, что быть увеличение за счет председатель комитет по экономический политика.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело вопрос по состав комиссия, если этот поправка быть принимать, мы должный быть подымать при рассмотрение законопроект в третий чтение в пятница. но, забегать вперед, сказать, что предполагаться, что в комиссия от государственный дума быть семь человек: представитель весь фракция, первый заместитель председатель государственный дума, курировать экономический блок, представитель комитет по бюджет и представитель комитет по социальный вопрос. сейчас в ход обсуждение возникать вопрос о то, что, по-видимому, целесообразно быть бы включать в этот комиссия и представитель комитет по экономический политика. наверное, никакой возражение здесь быть не мочь, но тогда мы надо в законопроект просто... поскольку у мы нет этот поправка, надо просто с голос заменять цифра "7" на цифра "8", но, наверное, надо все-таки мнение правительство по этот повод узнавать. комитет, естественно, против это не возражать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 11 из таблица №1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
поправка 11 отклонять.
ставить на голосование данный поправка в редакция, предлагать александр дмитриевич жуков.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	279 чело.	62,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
таблица № 2. андрей михайлович, не быть дополнительный комментарий с ваш сторона?
макаров а. м. у я нет комментарий.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
приниматься.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, предлагаться вынести законопроект во второй чтение на "час голосование" и поддерживать.
председательствующий. нет возражение? выносить на "час голосование".
по ведение — павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы тут несколько раз по перенос 21-го пункт голосовать, просьба прямо сейчас он рассматривать.
председательствующий. мы ставить он на фиксированный время, иметь в вид, что успевать рассматривать рано, — не успевать, павел владимирович предлагать рассматривать сейчас. нет возражение? приниматься предложение.
21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный законопроект направлять на усиление уголовный ответственность за нарушение конституционный право гражданин, в частность, речь идти о 21-й статья конституция, где государство гарантировать защита достоинство личность. ну, нельзя сказать, что сегодня соответствующий мера нет, но они, на мой взгляд, крайне неэффективный: сегодня в кодекс об административный правонарушение за клевета предусматриваться штраф от 2 до 3 тысяча рубль, что представляться крайне неэффективный, более то, как по наш мнение, так и по мнение правоприменитель, то, что данный норма оказываться в коап и быть предусматривать такой штраф, приводить к то, что гражданин просто переставать защищать в судебный порядок свой честь и достоинство, что вызывать цепной реакция, который приводить к то, что гражданин становиться прибегать к иной, неправовой способ защита, с один сторона. с другой сторона, нужно понимать, что клевета — это тоже насилие, насилие психологический, и, конечно же, оно мочь травмировать человек, причем иногда гораздо много, чем какой-то побои или нанесение телесный повреждение.
мы предлагать не вернуть, как иногда говорить, старый статья о клевета в уголовный кодекс, а включать туда совершенно иной статья. в частность, наряду с часть первый, базовый, где даваться определение, что клевета — "распространение заведомо ложный сведение, порочить честь и достоинство другой лицо и подрывать его репутация", также предлагаться последовательно следовать часть.
часть третий — о клевета с использование свой служебный положение. этот новый положение для россия, и уж то более такой не быть в советский союз. естественно, если гражданин являться должностной лицо и располагать достаточно большой объем служебный информация, то, когда он клеветать на кто-то, часто этот информация восприниматься как объективный.
часть четвертый — клевета о болезнь, вызывать отвращение, а также клевета о совершение преступление сексуальный характер. то самый мы достаточно активно и, на мой взгляд, эффективно бороться с сексуальный преступление, и, конечно, в данный случай мы ответственность за это увеличивать.
также учащаться случай, когда идти публичный лжеобвинение человек, который называть разный слово, подразумевать совершение соответствующий преступление, а ответственность за это нет, поэтому мы предлагать соответствующий норма вносить в уголовный кодекс, это часть второй.
наиболее тяжкий состав — это клевета, соединять с обвинение гражданин в совершение тяжкий или особо тяжкий преступление, ну, например, когда про гражданин говорить, что он террорист или убийца и так далее, так далее, что, к сожаление, случаться. в этот часть, часть пятый, у мы быть предусматривать самый суровый наказание.
мы в комитет обсуждать вопрос о наказание в вид лишение свобода. мы понимать, что клевета — это все-таки не насильственный преступление, который наносить явный ущерб здоровье, то не менее мы говорить о то, что этот психологический насилие, поэтому в первый чтение в число мера наказание мы предлагать и лишение свобода. когда мы обсуждать это в комитет, большинство депутат наш комитет высказываться за то, чтобы все-таки ограничиваться наказание рубль, то быть предусматривать наказание в вид достаточно крупный штраф, а мера, предусматривать лишение свобода, убирать из весь пять часть. такой предложение быть, ко второй чтение мы он быть рассматривать, то более что вчера, вы знать, президент российский федерация говорить о то, что, наверное, лишение свобода здесь вряд ли необходимый и можно ограничиваться общественный работа и серьезный штрафной санкция.
мы также считать, что ко второй чтение нужно быть вводить уголовный санкция, также не предусматривать лишение свобода, за клевета в отношение судья. при это статья "клевета", который сегодня у мы быть в кодекс российский федерация об административный правонарушение, — а она действовать и в отношение судья, присяжный заседатель, в общий, лицо, который участвовать в осуществление правосудие, — этот статья быть упразднять.
зарубежный опыт и наш собственный мы подсказывать, что все-таки данный мера быть выполнять охранный функция, быть превентивно охранять мы от тот лицо, который желать использовать клевета для достижение свой какой-то корыстный цель, политический цель, и быть иметь защитный функция, защищать гражданин российский федерация, любой из мы, от такой вот высказывание.
мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. надеяться на ваш поддержка, коллега.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
предлагаться: по два вопрос от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я ставить на голосование все-таки первый предложение, если оно не проходить, поставлять второе. предложение — по два вопрос от фракция.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	92,5 %
проголосовать против	19 чело.	7,5 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	252 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. павел владимирович, конечно, все обращать внимание на удивительный гибкость и вы, и ваш комитет, который в декабрь обосновывать убедительно, что надо исключать статья из уголовный кодекс, потом готовый быть и за большой судебный срок, как говориться, проголосовать, а теперь, раз президент сказать, что не надо сажать, еще один поворот в ваш мнение. но тогда вопрос: мочь быть, тогда и другой инициатива медведев, который наносить ущерб наш экономика, — в частность, я иметь в вид запрет на арест до суд за крупный хищение, за миллиардный хищение — тоже пора вернуть вместе с этот мера? потому что сейчас предлагаться только тот часть, который против оппозиция мочь быть использовать, а олигарх у мы опять в хороший, так сказать, положение и радоваться наш власть. как вы считать?
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо, борис сергеевич, за вопрос. я попробовать по существо отвечать.
ну, во-первых, я нравиться, что вы следить, как наш комитет работать, как мы себя вести, да и за я лично, — огромный спасибо. что касаться то закон, про который вы говорить и который принимать государственный дума, я хотеть сказать, что этот закон быть достаточно большой, если не сказать — огромный, и клевета там занимать минимальный место. я с это, в общий-то, начинать свой выступление: это не возвращение тот норма, который быть, здесь совсем другой статья, — если вы сравнивать, вы увидеть. мы считать, что это все-таки другой виток, но этот проблема надо решать, мы нельзя к это относиться так, что якобы этот проблема нет.
что касаться срок посадка, как иногда любить некоторые говорить, то в тот законопроект, который мы сегодня принимать, как вы видеть, основной упор делаться все-таки на штрафной санкция. более то, не указывать нижний предел срок даже в пятый часть: за клевета, сопрягать с то, что человек обвиняться в совершение тяжкий или особо тяжкий преступление, не указывать минимальный размер, там написать "до пять год". между прочее, во многий страна за такой состав срок значительно много, например, в сша десять год можно за такой клевета схлопотать, а у мы все достаточно либеральный. и еще раз хотеть сказать: мы все-таки упор и далеко быть делать на то, чтобы наказывать рубль.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. у я вопрос к докладчик.
вот сказать, пожалуйста, это быть относиться к политик, который вести дебаты на телеэкран в период выборный кампания, или это быть относиться только к обычный гражданский лицо? потому что мы видеть, как на теледебаты очень часто друг друг поливать последний слово, и никто никакой претензия в судебный иск не удовлетворять.
крашенинников п. в. виктор евграфович, я думать, еще раз надо подчеркивать, что это распространяться на весь гражданский лицо, безусловно, в тот число и из государственный дума.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. павел владимирович, ну, вы мы, конечно, удивлять свой пример — что в некоторый страна до десять год можно схлопотать. а в некоторый страна и камень забивать неверный жена — с они тоже быть брать пример? ну, это так, к слово.
вот, павел владимирович, тут написать: клевета о болезнь, вызывающий отвращение. вот у я, например, вызывать отвращение такой болезнь, как нарциссизм, шизофрения, боязнь начальство и так далее. вы список болезнь, который вызывать отвращение, быть указывать? это первый. второй: если вы убирать такой вид наказание, как лишение свобода, то зачем вообще этот статья переносить в уголовный кодекс, почему не оставлять в административный? и третий: вы так быстро норма принимать, что, наверное, забывать, что недавно мы принимать изменение в административный кодекс, где на гражданин нельзя налагать штраф в размер более 5 тысяча рубль, за исключение отдельный статья, — вы даже это забывать указывать!
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. насчет последний: вы путать ук и коап.
что касаться болезнь. ну, я не знать, если такой болезнь, как боязнь начальство, иметься, давать она вносить в соответствующий список, список существовать, то быть если такой болезнь существовать (я не иметь в вид кто-то из мы), то, мочь быть, и надо она в этот список включать. в данный случай мы практика подсказывать, и не только наш практика, что такой клевета бывать, существовать (ну я просто болезнь не хотеть этот называть), и у человек возникать проблема с общение с третий лицо и так далее. это, конечно, тоже мочь наносить психологический урон, поэтому мы считать, что ответственность за такой клевета тоже должный быть отражать в уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный.
завальный п. н., фракция "единый россия". 
павел владимирович, у я такой вопрос: оскорбление быть рассматриваться как клевета? у мы часто морально оскорблять — это клевета или как?
крашенинников п. в. спасибо большой.
это как раз пересекаться с вопрос сергей владимирович. "оскорбление" — это статья в кодекс об административный правонарушение, и мы также в комитет решать, что статья "оскорбление" ко второй чтение из коап убирать. мы ко второй чтение это убирать, быть все состыковать. статья об оскорбление в тот пакет, о который мы говорить, также быть декриминализировать, но мы считать, что надо увеличивать санкция в тот число и за оскорбление. оскорбление — это не клевета, но тоже надо увеличивать санкция, и это, видимо, быть в другой законопроект и не в этот сессия.
председательствующий. спасибо.
вадим георгиевич соловей.
соловей в. г., фракция кпрф. 
павел владимирович, в пояснительный записка вы указывать, что введение этот норма не потребовать расход со сторона государство, поэтому нет заключение правительство на этот документ. вы прекрасно знать, что расследование этот категория дело очень затратный: нужно проводить серьезный лингвистический экспертиза, который очень дорогой, поэтому уже только на экспертиза нужно серьезный деньги выделять. плюс нужно восстанавливать численность дознаватель, который сейчас посокращать в увд, который расследовать этот категория дело, — значит, снова деньги. поэтому как вы мочь объяснять то, что вы писать, что деньги не надо, когда это очень затратный уголовный дело?
крашенинников п. в. да, вадим георгиевич, мы принимать в уголовный кодекс поправка, у мы быть несколько большой блок поправка в ук, и это длиться уже довольно продолжительный время. я с вы согласный и со многие согласный, что наш уголовный кодекс в такой состояние... он в заплатка весь, это не кодекс уже, он превращаться во что-то другой, но то не менее это федеральный закон, и мы должный он исполнять. и постоянно подниматься вопрос о то, что действительно потребоваться, наверное, расход — в связь с уголовный расследование, в связь с отсидка (да, на это тоже надо) и так далее, поэтому быть принимать решение (по-моему, в начало 2000-х год, мочь посмотреть) и в федеральный закон о введение в действие указывать норма, в соответствие с который обязательно необходимый отзыв верховный суд и отзыв правительство. специально указывать в федеральный закон, и у мы это отражать в тот число в регламент, поэтому это быть делаться в рамка тот средство, который выделять соответствующий правоприменитель. ну а насчет отзыв верховный суд и отзыв правительство — они в наличие, они иметься.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый павел владимирович, когда мы принимать в государственный дума президентский инициатива о декриминализация данный статья, в качество обоснование быть сказать о несколько, на мой взгляд, серьезный вещь, как то дальнейший демократизация общество, в тот число борьба с коррупция. и теперь, если данный законопроект быть принимать, называть коррупционер коррупционер до то, как он посадить в тюрьма, быть нельзя, сообщать куда-то быть нельзя, написать заявление о то, что, как вы думать, там совершаться коррупционный действие, — нельзя. кстати, тогда говориться, что, как правило, практика показывать, что по уголовный часть за оскорбление привлекать простой человек по инициатива большой чиновник у мы в страна. подсказывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
рохмистров м. с. павел владимирович, что, изменяться концепция "единый россия", то быть курс на демократизация снимать и позиция ровно обратный, если мы криминализовать этот статья? борьба с коррупция теперь быть вестись какой-то другой путь?
крашенинников п. в. спасибо, максим станиславович. я уже отвечать, почему мы вносить. что касаться любой человек, который думать, что он не быть касаться... если конкретно человек говорить, что вот такой-то совершать то-то и то-то, тогда это быть он касаться, а если он писать в письмо, что в данный деяние, на его взгляд, содержаться признак такой-то состав преступление, то никто к он не придираться. с этот точка зрение, конечно, мы все нужно быть следить за речь (я иметь в вид, что иногда говорить... ну, по-другому, просто с трибуна повторять не хотеться), и я казаться, что на самый дело разумный и взвешивать политик это заниматься. вот быть статья в сми, по-моему в "коммерсант", где говориться, что как раз опытный политик, журналист, правозащитник следить за речь все-таки, а тот, кто вновь приходить, — ну давать мы весь быть они объяснять азы приличие, если в детство он это не прививать, давать мы быть объяснять!
председательствующий. елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый павел владимирович, я интересовать вопрос введение этот норма в другой законодательный акт. вот у мы закон о выборы предполагаться рассмотрение суд жалоба во время выборный кампания — быть ли этот норма рассматриваться суд также в ускоренный порядок, если клевета иметь место во время выборный кампания?
крашенинников п. в. мы в данный случай рассматривать только поправка в уголовный кодекс, а что касаться избирательный законодательство, если владимир николаевич плигин посчитать, что это нужно делать, наверное, нужно быть это сделать, но какой-то ускоренный режим здесь не предполагаться. это норма материальный уголовный право, поэтому, елена григорьевна, мы менять только это.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, присаживаться, пожалуйста.
переходить к выступление. быть ли желать выступать? желающий много. как поступать?
из зал. по один от фракция!
председательствующий. нет возражение?
юрий петрович синельщик выступать от фракция кпрф.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я выступать против введение уголовный ответственность за клевета в любой ее вид по следующий причина.
во-первых, ужесточение ответственность за этот правонарушение ни на что не основывать. такой уголовный ответственность у мы существовать на протяжение несколько десяток год, но 7 декабрь 2011 год статья 129 "клевета" быть признавать утрачивать сила, а теперь, по прошествие семь месяц, мы предлагать вновь вернуть это в уголовный кодекс. причем если прежний статья предусматривать наказание до три год лишение свобода, то теперь — до пять. ну, мы говорить, что, мочь быть, до пять год не быть, может, проголосовать за наказание мягко. значит, оставаться что? оставаться ограничение свобода на срок до четыре год либо принудительный работа на срок до пять год — тоже несладко. надо сказать, что здесь автор законопроект явно переусердствовать, ибо — обращать на этот внимание — даже в официальный отзыв правительство на законопроект указывать: полагать нецелесообразный включение лишение свобода в число санкция за совершение указанный преступление.
более то, — и это очень важный — по прежний закон уголовный дело о простой клевета являться дело частный обвинение, они возбуждаться не иначе как по заявление потерпевший и подлежать обязательный прекращение в связь с примирение сторона — теперь этот дело должный становиться дело публичный обвинение и возбуждаться дознаватель независимо от мнение потерпевший. иначе говорить, если иван в пьяный компания необоснованно обвинять петр в кража у он гусь, то, невзирая на то что после протрезвление петр прощать иван, правоохранитель непременно привлекать иван к уголовный ответственность. я должный сказать, что такой вторжение государство в частный жизнь свой гражданин наш история не знать даже в суровый предвоенный год.
что происходить, что изменяться в страна за истекший семь месяц? никто из автор законопроект не проанализировать административный или гражданско-правовой практика по дело этот категория, никто не приводить никакой довод в польза тот крутой разворот в законодательство, который сейчас предлагаться. в 2011 год, когда отменяться статья 129, в соответствующий пояснительный записка к законопроект — я читать дословно — быть указывать: "законопроект направлять на дальнейший гуманизация уголовный законодательство российский федерация", а теперь в пояснительный записка говорить: "проект федеральный закон... направлять на усиление ответственность... в соответствие с конституция достоинство личность охраняться государство". я должный отмечать, что отмена статья 129 в 2011 год предшествовать многочисленный публикация ученый, политик, юрист-практик, который быть посвящать именно декриминализация клевета, в этот статья не раз звучать идея о то, что на смена уголовно-правовой средство в этот правоотношение должный приходить гражданско-правовой, приводиться обширный международный практика. в 2012 год я не находить ни один статья, в который ставиться бы вопрос о необходимость новый введение состав клевета в уголовный кодекс. согласный с тот, кто говорить, что такой ужесточение ответственность являться составной часть проводить в страна в последний месяц кампания по ограничение демократизация и свобода. это первый.
второй. в финансовый-экономический обоснование к проект закон говориться о то, что этот закон не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет. это далеко не так. я должный напоминать, что в целое по россия в прежний год ежегодно расследоваться от триста до четыреста уголовный дело, — теперь число такой уголовный дело в производство орган дознание многократно возрастать за счет часть первый статья 129, по который теперь, повторять, этот дело быть дело не частный, а публичный обвинение.
расследование дело в случай, когда квалифицироваться клевета, у мы рано заниматься, как правило, отдел дознание областной управление внутренний дело. с январь текущий год в этот подразделение происходить сокращение — наверное, в тот число и за счет то, что статья о клевета быть исключать. теперь этот должность надо восстанавливать. кроме то — правильно отмечать соловей, — дело этот представлять значительный сложность: по они проводиться языковедческий, исторический и другой экспертиза, и когда такой вопрос, такой жалоба разрешаться в суд, то весь этот расход лежать не на государство, а на сторона — на истец и на ответчик. причем положение потерпеть по такой случай в гражданский процесс намного предпочтительно, нежели в процесс уголовный: в гражданский судопроизводство распространитель информация сам должный доказывать, что порочить кто-либо сведение, который он распространять, соответствовать истина, а в уголовный процесс вина распространитель порочить сведение должный доказывать сторона обвинение, то быть потерпевший, дознаватель, прокурор. это долгий изнуряющий труд, и для потерпеть тоже. сторонник внесение уголовный санкция за клевета утверждать, что это делаться в интерес потерпеть, — это не в интерес потерпеть: это не более эффективный средство, потому что, как показывать практика, заявление гражданин в гражданский процесс удовлетворяться намного часто, нежели в уголовный.
третий. я полагать, что введение такой закон дискредитировать государственный дума из-за ее непоследовательность, и в средство массовый информация уже прозвучать идея о то, что это направлять на борьба с инакомыслие среди журналист, политический активист и блогер.
я должный отмечать, что внесение этот статья в уголовный кодекс — это признак слабость власть.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы всегда выступать за амнистия, но единственный раз мы удаваться проводить это — в 94-м год, 23 февраль, и до сей пора наш авторство нигде не фигурировать, все говорить чушь: говорить, что ельцин выпускать или генпрокурор... здесь я стоять и умолять парламент проголосовать, и с труд — двести двадцать шесть голос!
мы всегда выступать за гуманизация. если мы выпускать, это хорошо, но если мы снова сажать — это не тот гармонь, как говориться. мы считать, что сажать нужно только за три вид преступление — убийство, мошенничество и очень крупный кража, за все остальное — штраф, и это быть более приемлемый, потому что, когда в тюрьма огромный количество заключать, это действовать деморализующий, и на здоровье действовать, так мы порождать будущий преступность: один за брат мстить, другой за дед мстить, и так месть переходить из поколение в поколение.
вот когда вернуться в уголовный кодекс такой состав преступление, как клевета, практически любой чиновник смочь добиваться возбуждение дело против любой гражданин, и наоборот — практически никогда гражданин не добиваться возбуждение уголовный дело по этот статья против чиновник. при такой судебный система, как у мы, мы еще много вооружать тот, кто не хотеть ничто критический слышать в свой адрес, и любой суждение, любой оценка можно быть подводить под этот состав. вот у мы быть конкретный случай в архангельск, когда депутат прошлый созыв, пятый или четвертый, из фракция "единый россия" засуживать наш активист, и год сидеть парень в исправительный колония за статья в газета — ну, газета сейчас много. вот год отсиживать — за что? богатый "единоросс" из архангельск: "как это — еще обо я что-то быть говорить!" — все, человек испортить жизнь: у он судимость, да и год отсиживать на север, наверное, тоже огромный ущерб для здоровье.
это очень опасный статья, такой же опасный, как и другой. мы не поддерживать усиление наказание по митинг, и здесь мы не поддерживать, поскольку этот статья мы вооружать тот, кто мешать развитие страна. вообще нужно убирать этот понятие "клевета", нет вообще клевета! какой мочь быть клевета?! клевета — это когда слово совершенно не соответствовать действительность, но разве у мы весь человек идеальный? всегда кто-то что-то делать, и это вопрос оценка. вот сейчас — кубань: по цифра до сей пора спорить — сколько погибать, вчера сказать, сто шестьдесят два погибший, сегодня уже говорить — нет, сто семьдесят один, уже пять раз менять цифра! значит, любой из мы можно обвинять — сказать, что вы завышать число жертва, они мало, — все, клевета, вы клеветать на администрация край, клеветать еще на кто-то... то быть любой суждение можно повертывать!
вы помнить мой тяжба с лужков, — все известно, что в москва криминальный чиновник, страшный коррупция в город москва! недавно вот вскрывать по роскосмос — полмиллиард уходить!..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. тогда мы молчать должный, что ли?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну неважный количество, я говорить о то, что любой факт, все можно оспаривать, сказать: это клевета, там не быть хищение, там не быть коррупция, там быть превышение должностной полномочие, там быть нецелевой использование средство — все, и если кто-то сказать, что быть хищение, — это клевета. или про ельцин говорить, что он с документ работать на дача, а кто-то сказать, что он пьянствовать, — все, клевета, надо говорить, что с документ работать на дача под москва, это нормальный. все понятно быть, что он там делать, все понятно быть, что он быть не в состояние работать в кремль, но если человек по-простонародный сказать, что пьянствовать президент, так сказать, уходить в загул — все, клевета: "где доказательство? ты же не видеть, ты не стоять рядом!"
мы поддерживать новый конституция в план статья 24, о недопустимость сбор информация о частный жизнь гражданин, думать: все, прекращать подглядывать, подсматривать, кто с кто жить, у кто что быть, — ничто подобный, день и ночь печатать, кто, с кто, когда, суррогатный, несуррогатный, разводиться... день и ночь информация идти, статья конституция не действовать, статья уголовный кодекс не действовать, потому что это касаться как бы в основной более низкий уровень, более низкий класс, так сказать. то быть это очень опасно, ибо под этот статья можно подводить абсолютно все. вот сказать ребенок, что учительница плохо к он относиться, и папа повторять, а учительница — в суд: оклеветать учительница! бабки стоять у подъезд, они сказать: "чего вы тут сплетня заниматься?" — они побежать в суд: они оклеветать, они не сплетница. или наоборот: они быть говорить, кто в какой квартира пойти, не в свой, — сказать, что они оклеветать. то быть это быть взаимный, так сказать, состояние, когда любой человек можно привлекать. но, естественно, не все быть привлекать, быть привлекать только тот, кто по политический взгляд не устраивать верх, и тогда следователь быстро разбираться, быстро возбуждать дело и быстро принимать самый суровый санкция в формат этот статья.
поэтому голосовать за законопроект не быть и всегда быть выступать за исключение из уголовный кодекс весь статья, где предусматриваться лишение свобода. я уже сказать: нужно оставлять только три вид — убийство (и то мы с вы по некоторый вид уже убирать), крупный кража и мошенничество: от это весь страна страдать. но мы сегодня не мочь сказать, что мавроди мошенник, — он пойти в суд и сказать: "а в что я вы обманывать? я не мошенник, я вы объявлять, что вы не весь получать деньги". то быть человек, даже понести убыток, не быть иметь право сказать, что кто-то наносить они убыток, тот же обманывать дольщик: "как это, обманывать дольщик? дом стоять — заезжать и жить!" поэтому очень опасный статья...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я выступать не только как представитель фракция, но и как один из автор этот законопроект, и от это мой позиция еще более убедительный.
честно говорить, я полагать, что у наш коллега, представлять оппозиция, быть единый с наш точка зрение. попытаться объяснять почему.
главное, как я казаться, в связь с что протестовать многие сегодня, определяться один слово — "достоинство": человек кажется, и нередко вполне обоснованно, что власть ущемлять их достоинство, не считаться с они. именно на защита достоинство человек и направлять наш закон. я хотеть напоминать, что достоинство гражданин являться один из базовый ценность, это принцип, который полагать в основа не только наш законодательство, но и весь международный право, об это говорить ключевой международный акт — и всеобщий декларация право человек, и международный пакт о гражданский и политический право, и международный пакт об экономический, социальный и культурный право.
оппонент наш говорить о то, что в большинство цивилизованный страна клевета якобы не являться уголовный наказуемый преступление. это неправда. да, на украина клевета декриминализировать, но к что это приводить? мы с вы хотеть, чтобы здесь, в зал заседание, происходить то же, что твориться в зал заседание верховный рад? а вот зато в пятьдесят два страна из пятьдесят пять страна обсе клевета — это уголовный преступление, а уголовный кодекс франция вообще базироваться на принцип, что любой преступление в первый очередь посягать на достоинство человек и только потом задевать иной его право и интерес. за клевета лишение свобода предусматривать в великобритания, германия, австрия, испания, дания, канада.
я не быть сейчас касаться мотив тот решение, который приниматься ранее о декриминализация этот состав (совершенно точно речь не идти о ревизия политика дмитрий медведев, это быть бы странно, учитывать, что с инициатива сегодня выходить депутат от "единый россия"), я хотеть бы касаться все-таки суть. причина, который побуждать мы вносить этот поправка, заключаться в то, что мы четко понимать и осознавать: действующий законодательство нуждаться в корректировка, сегодня достоинство человек оказываться за рамка уголовно-правовой защита.
выступать передо я коллега говорить о то, что действующий механизм, наоборот, более эффективно защищать право и свобода гражданин, — с это невозможно соглашаться: сегодня этот состав не мочь работать по определение, потому что упрощать административно-судебный порядок не давать возможность детально изучать обстоятельство дело, а это важный и для сторона обвинение, и для сторона защита. кроме то, один только материальный компенсация вред недостаточно, это лишь один сегмент, и не самый главный, в механизм обеспечение какой-либо благо (юрист понимать, что я иметь в вид), а нередко страдание, который причинять клеветник свой действие, приводить к последствие тяжелый: умирать человек, рушиться семья, судьба — и за этот 2 тысяча рубль?!
коллега, вот подымать рука тот, кто не читать про себя, что он являться уголовный преступник, моральный разложенец, коррупционер, обладатель иностранный гражданство, гомосексуалист и так далее, и то подобный? ладно мы, но ведь то же самый спокойно и безнаказанно сегодня говориться и писаться про любой в сми, в интернет, в общественный место. вот юрий петрович синельщик приводить пример с гусь, в кража который иван обвинять петр, но, если пьяный иван пьяный петр обвинять в кража или, как говорить владимир вольфович, кто-то что-то сидеть на кухня сказать, это не быть образовывать состав преступление. быть принципиальный отличие, четкий линия водораздел между клевета как уголовный состав преступление и гражданско-правовой отношение защита честь, достоинство и деловой репутация: уголовный состав преступление обязательно должный включать в себя публично выдвигать обвинение в совершение уголовный наказуемый деяние. то быть если кто-то говорить о другой, что он дурак, — это не клевета, а вот если кто-то говорить о другой, что он вор, то это — клевета.
теперь о масштаб репрессия. наш оппонент говорить, что это, дескать, приводить к серьезный ущемление право и свобода. статистика вы называть: в 2011 год по этот состав, 129-я статья уголовный кодекс, в россия быть осуждать 221 человек, их они приговаривать к лишение свобода один, к исправительный работа — трое, оправдывать 1 тысяча 290 человек. примерно такой же цифра, такой же статистика по предыдущий год. то быть масштаб репрессия градус и накал страсть явно не соответствовать.
и для чистота отношение, коллега. сегодня в уголовный кодекс достаточно рычаг влияние: быть у мы статья, предусматривать ответственность за оскорбление представитель власть, — 319-я, быть 297-я статья — "неуважение к суд", есть 336-я — "оскорбление военнослужащий", но весь этот состав не касаться правый обычный гражданин, то быть власть о свой защита позаботиться, а о защита достоинство человек — нет. это принципиальный позиция — восстановление ответственность за клевета касаться не самооборона власть, а защита именно человек как личность.
я об это говорить особо, потому что я понятный смысл предлагать изменение еще и как профессиональный журналист, как человек, который неоднократно доводиться бывать в разный качество — и в качество тот, на кто поступать заявление с требование привлекать за клевета, и в качество то, кто сам писать этот заявление и нередко доводить дело до суд и приговор.
наличие уголовный ответственность за клевета необходимый и профессиональный журналистский сообщество. вот выступать здесь коллега опять апеллировать к профессиональный журналистский корпус. я хотеть вы сказать, что перед сегодняшний выступление я связываться с председатель союз журналист россия всеволод леонидович богданов, с председатель комиссия общественный палата по свобода слово и одновременно председатель союз журналист москва павел гусев, и они уполномочивать я заявлять с этот трибуна о то, что профессиональный журналистский сообщество, при условие доработка законопроект ко второй чтение и изъятие из он реальный срок наказание, поддерживать этот инициатива. и не случайно среди автор этот закон профессиональный журналист, приходить в государственный дума именно из профессия, — это и борис львович резник, и михаил маркелов, и ваш покорный слуга.
несомненно, ко второй чтение законопроект мы дорабатывать, о часть этот доработка павел владимирович крашенинников уже сказать. но это закон и этот ответственность нечего бояться честный человек, который хотеть говорить правда, этот закон и этот ответственность следовать бояться тот, кто не отвечать за свой слово, кто привыкать огульно охаивать друг друг и кто не понимать и не хотеть понимать, что такой достоинство человек, что он нужный, достоинство человек, защищать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, с тот идея, который закладывать в этот законопроект, можно быть бы соглашаться в тот смысл, что ложь и вранье действительно пронизывать уже все и весь. а клевета — это ложь, это маленький ее часть. только вопрос — почему начинать с какой-то часть, почему не говорить о главное? смотреть, что твориться: сегодня врать, уже безбожно врать, и политика, и чиновник, и полицейский, и судейский, и заставлять врать уже врач и учитель — соглашаться, что на избирательный участок это происходить сплошь и рядом, поэтому, конечно, надо бороться вот с этот раковый опухоль — с вранье. только называть почему-то не хотеть вещь свой имя: говорить о воровство — придумывать коррупция. почему коррупция? воровство! говорить о клевета, а клевета — это просто ложь, ее маленький часть. поэтому мой предложение: начинать говорить — давать продолжать. почему так быстро, срочно, в один день? давать продолжать наш слушание несколько месяц и издавать такой закон — о борьба с вранье в россия. конечно, от это многое изменяться, потому что действительно вранье, как страшный болезнь, вместе с коррупция опутывать, связывать все и весь, двойной стандарт, даже уже тройной стандарт и в этот зал — пожалуйста: думать один, говорить другой, делать, то быть голосовать, по-третий — что это такой?!
давать начинать с себя. я бы, например, предлагать, господин депутат (то же самый и чиновник, и министр), переоборудовать наш рабочий место, вот такой дорогостоящий, ну, немножко еще деньги потратить, а может, заставлять за счет тот неудобство, который обнаруживать уже, оборудовать весь этот микрофон детектор ложь — вот я бы посмотреть тогда, каков быть бы здесь картинка, какой быть бы цвет! то же самый во время избирательный кампания: посмотреть, сколько вранье и ложь идти во время предвыборный кампания, — кто отвечать за это из кандидат, который становиться депутат? а кто покрывать оборотень-депутат? вот там сидеть оборотень, который обманывать свой избиратель: проходить с один флаг — поменять на другой, и вы они прикрывать, вы прикрывать, "единый россия" в первый очередь, — это не ложь перед избиратель?! поэтому давать включать такой статья. и именно отдельный статья я бы предлагать вводить ответственность за ложь об итог выборы, о ход голосование, который звучать из уста председатель весь избирком. и здесь, я считать, никакой штраф, только тюрьма — давать так: сказать "а" — скажем "б". и я посмотреть, как вы быть комментировать поправка, а я они, этот поправка, обязательно подавать, если это не надо быть делать за один день, до завтрашний день.
далеко. конечно, ложь в вид покровительство и крышевание — вот откуда весь этот оборотень, и не только в наш зал, но и в полиция. вот это прикрывать не надо. давать с главный начинать — почему только моральный ущерб сейчас предлагаться взять во внимание? в первый очередь надо брать во внимание материальный ущерб, ущерб жизнь наш гражданин, ведь от этот вранье и ложь мы терять деньги, мы терять жизнь!
давать и с декларация разбираться. вот недавно подымать вопрос, когда наконец мы проверять декларация, в тот число депутат и министр, — там нет ложь? там нет вранье? там нет счет в зарубежный банк? там нет недвижимость за граница? давать проверять — и мандат на стол, и в отставка! поэтому мой предложение — продолжать этот работа. это только малый часть, который, кстати, быть касаться знать кто? никто не сказать из выступать — это касаться в основной депутат, депутат весь уровень. почему? потому что от то, что этот статья вернуться в уголовный кодекс... штраф не быть страшный для клеветник, а вот лишение мандат — это и являться один из задача и цель, потому что, если, не давать бог, вы, какой-либо депутат любой уровень, осуждать, пусть наказывать штраф, пусть как угодно, незначительно, но по этот статья, который быть именно в уголовный кодекс, — мандат на стол! но вот здесь почему-то никто не сказать о то, что же быть с тот клеветник, который занимать чиновничий должность, — я считать, что он тоже должный слагать свой полномочие, свой обязанность и уходить в отставка.
ну и конечно, коллега, все известно, что в россия, особенно когда быть желание перелагать с больной голова на здоровый, можно крикнуть "держать вор!", "сажать клеветник!", но давать разбираться сначала внутри — внутри свой партия, внутри государственный дума, и если здесь действительно не быть вранье, не быть ложь, тогда можно быть к это призывать и наш народ, можно быть весь остальной гражданин делать законопослушный, настоящий гражданин, который пойти за мы на любой модернизация, на любой проект. но до тот пора, пока мы отсюда, из это зал, ложь и вранье не изгонять, бесполезный пытаться учить все жить по закон, по правило и по заповедь, бесполезно, пока мы сам быть делать что-то иной, что-то обратный.
поэтому мой предложение: голосовать за этот законопроект, господин "единоросс", голосовать, коллега из оппозиция, но понимать и знать, с какой цель он предлагать. если на это быть поставлять точка, тогда это быть из серия "держать вор!" или про вор и шапка, если же быть продолжать работа над наш поправка, значит, наконец действительно объявлять война вранье и ложь — время показывать. кто считать возможный излечивать раковый опухоль ложь, опутывать россия, зеленка в вид представлять закон, — пусть голосовать за, кто считать, что она надо "резать, к чертовый мать", — готовить скальпель ваш поправка! а поправка, я думать, быть представлять, и в значительный количество, я, например, тот поправка, о который я сказать, в обязательный порядок подавать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? павел владимирович крашенинников? нет.
выносить на "час голосование".
сергей николаевич решульский по ведение.
решульский с. н. я по этот вопрос, по ведение.
уважаемый коллега, вот вы пример ложь, о который так горячо сейчас говорить коллега нилов. в понедельник — александр дмитриевич не давать я соврать, он вести заседание совет — я спрашивать, когда быть второй чтение данный законопроект, и я объяснять, что принимать в первый чтение, — так же быть? — а потом быть готовить поправка. я смотреть проект постановление... коллега нилов, дружище, два день на поправка, и быть выноситься на заседание. тогда, я так понимать, 13-го, в заключительный день сессия, мы быть во второй и в третий чтение, что ли, он принимать? ну что же мы тогда здесь призывать к один, а делать совсем другой? так же нельзя! если принимать в первый чтение, так давать до осень оставлять тогда — ну нельзя два день на поправка давать по такой законопроект!
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 17.01. я объявлять "час голосование".
в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 21  градостроительный кодекс российский федерация". по мотив быть желающий выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 3 повестка, голосовать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". поступать поправка в проект постановление, поэтому ставить на голосование предложение принимать за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
поправка депутат габдрахманова.
включать микрофон, пожалуйста.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот поправка носить технический характер, поэтому просьба ее поддерживать.
председательствующий. поправка иметься на рука у все, ставить на голосование поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
мы одобрять предложение заслушивать и проголосовать законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт повестка, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
перед голосование в третий чтение быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт повестка, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и статья 51 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	268 чело.	59,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	271 чело.
не голосовать	179 чело.	39,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт, включать в повестка дополнительно, законопроект, о который докладывать михаил васильевич тарасенко, — "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 16 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
во второй чтение принимать.
быть ли желать выступать по мотив? голосовать в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
далее в первый чтение голосоваться два альтернативный законопроект, пункт 9.1 и 9.2. сначала пункт 9.1, о проект федеральный закон "о парламентский контроль в российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
этот рейтинговый голосование, поэтому результат не показывать.
пункт 9.2, законопроект с такой же название — "о парламентский контроль в российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
просить показывать результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (17 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
спасибо.
просить показывать результат голосование по пункт 9.2.
результат голосование (17 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	212 чело.
не голосовать	238 чело.	52,9 %
приниматься законопроект из пункт 9.1.
пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование парламентский контроль в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 11 повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 и 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
пункт 21 повестка день. голосоваться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, уважаемый господин председатель! в ход выступление по последний законопроект, о клевета, представитель "справедливый россия", очень уважаемый я депутат, покритиковать, мягко говорить, свой коллега в такой достаточно резкий форма. я он просто хотеть сказать, что ряд коллега, который выражать свой мнение, не давать обещание избиратель действовать только так, как руководитель фракция, не давать обещание биться голова об омоновский автобус в астрахань и плевать в глаз председатель правительство. мы совершенно другой давать обещание свой избиратель, чтобы вы знать...
председательствующий. алексей валентинович, какой у вы претензия к председательствующий по повод ведение?
митрофанов а. в. я казаться, что все-таки критика...
председательствующий. нет претензия? спасибо.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. сергей евгеньевич, у я вопрос действительно по ведение. я не получать разъяснение: что, у мы только два день для внесение поправка в этот законопроект? ну, законопроект о клевета, как мы он называть. сейчас же так проголосовать? это значить, сегодня и завтра, и все, что ли? пусть крашенинников павел владимирович пояснять. мы настраиваться на следующий неделя работать, поправка готовить весь фракция.
председательствующий. это не по ведение, но я попросить павел владимирович крашенинников прокомментировать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. павел владимирович выходить из зал.
пункт 12 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2.1 федеральный закон от 6 август 2001 год № 110-фз "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". докладывать геннадий васильевич кулик.
пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
слава бог, доходить дело до аграрник.
уважаемый коллега, вы предлагаться первый законопроект из пакет, который быть подготовить депутат-аграрник совместно с другой депутат. он направлять на то, чтобы обеспечивать более серьезный финансовый устойчивость сельскохозяйственный организация, их конкурентоспособность в связь с то, что...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить тишина: геннадий васильевич докладывать законопроект.
кулик г. в. ...в связь с то, что мы с вы принимать решение о вступление в вто.
смысл этот законопроект состоять в следующий. у мы сегодня в российский федерация 14 тысяча 500 предприятие уплачивать так называть единый сельскохозяйственный налог (этот налог предусматривать уплата в бюджет 6 процент с прибыль), а от другой налог этот предприятие освобождать. 6 тысяча 700 предприятие облагаться налог на общий основание, но для они быть принимать специальный решение, который позволять они в первый год уплачивать налог на прибыль 0 процент, спустя три год — 6 процент, а еще через три год выходить уже на уровень уплата подоходный налог, предусмотренный наш законодательство. срок действие этот закон истекать, и мы справедливо — и просить вы в это мы поддерживать — поставлять вопрос перед правительство о то, чтобы продлять срок действие этот закон.
что он давать? ради что мы так активно просить вы — мы работать со все: и с депутат, и с министерство, и с правительство — о то, чтобы этот закон быть принимать? этот 6 тысяча 700 предприятие, 32 процент от общий количество, производить 54 процент общий продукция, то быть это крупный предприятие, который иметь много 3,5 тысяча гектар земля, применять передовой технология и иметь сегодня хороший показатель свой деятельность. более то, ни один из они, иметь этот льгота, ни один рубль средство не выводить за граница, а вкладывать только в развитие сельский хозяйство. этот предприятие получать 73 миллиард прибыль, значит, если мы принимать этот закон, то давать возможность они ежегодно дополнительно вкладывать в развитие сельский хозяйство порядок 14,5 миллиард рубль — это значительный сумма, то более что нет никакой сомнение в то, что она пойти именно на развитие сельский хозяйство.
я просить поддерживать этот закон. он пока предлагаться к принятие в первый чтение. при рассмотрение он во второй чтение мы быть настаивать на включение еще целый ряд мера, который обеспечивать определенный льгота сельхозтоваропроизводитель в связь, еще раз повторять, с необходимость повышение их финансовый устойчивость и конкурентоспособность.
в заключение комитет, если вы читать внимательно и обращать внимание, указывать тот закон, в который мы быть просить вы включать изменение и дополнение поправка ко второй чтение в данный законопроект, который вы принимать в первый чтение. так как весь этот закон вступать в действие с 1 январь, мы очень важный принимать он в первый чтение, чтобы правительство знать и при разработка бюджет уже мочь это учитывать и руководствоваться этот норма.
я доклад оканчивать. рассчитывать на ваш поддержка. просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться.
леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! геннадий васильевич подробно докладывать о данный законопроект. законопроект предлагаться до 2016 год продлять нулевой ставка на прибыль для сельхозпроизводитель, не переходить на уплата единый сельскохозяйственный налог. более то, сделать до 2020 год сельхозпроизводитель льготный ставка 18 процент, а после 2020 год сделать ставка реальный 20 процент, который сегодня существовать в рамка действующий законодательство.
комитет считать, что это первый ласточка в принятие тот закон, который поддерживать сельхозпроизводитель при наш вступление в вто, поэтому мы считать, что надо этот законопроект поддерживать, и комитет принимать такой решение.
геннадий васильевич сказать, что в решение комитет записывать, что при проработка законопроект ко второй чтение мы предлагать также давать льгота сельхозпроизводитель по другой вид налог — такой, как налог на добавлять стоимость при ввоз племенной скот, племенной лошадь и племенной яйцо, и, кроме то, сделать дополнительный ставка на доход физический лицо, если сельхозпроизводитель получать грант для развитие фермерский хозяйство от государство, ну и предусматривать другой льгота. поэтому быть предложение поддерживать, и комитет просить коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? вопрос быть. просить записываться.
показывать список записываться.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. спасибо большой, сергей евгеньевич.
у я вопрос к докладчик, геннадий васильевич кулик.
сказать, пожалуйста, уважаемый геннадий васильевич, ну, безусловно, законопроект этот нужный, важный и актуальный и мы он быть поддерживать, но как это согласоваться с проект федеральный бюджет? закладывать ли средство в проект бюджет на следующий и последующий год? и удовлетворять ли вы то, как это происходить в настоящий время?
спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. параллельно с то, что мы сегодня обсуждать, идти очень активный работа по подготовка программа развитие агропромышленный комплекс до 2020 год, там, конечно, должный быть предусматривать основной инвестиция в сельский хозяйство, и именно там определяться, в какой размер мы смочь доказывать, отстаивать — как угодно, но вместе с вы решать вопрос о поддержка сельский хозяйство. все, что можно и что требоваться от аграрник сегодня, мы сделать, давать свой расчет и предложение, и мы настаивать на то, чтобы на 2013 и на 2014 год подымать поддержка сельский хозяйство со сторона государство, поскольку она сегодня составлять мало 50 процент от то лимит, который устанавливать в договор, вы вчера одобрять: там на поддержка сельский хозяйство рекомендоваться 9 миллиард доллар, мы сегодня использовать ровно половина. мы отдавать себя отчет, что главный вопрос быть решаться при помощь этот средство, но нельзя отбрасывать и то, что мы сегодня предлагать вы принимать, поскольку это касаться конкретный предприятие: вы они давать право, и они уже независимо ни от что получать возможность развиваться. мы очень просить бы и этот закон, и последующий закон поддерживать, поскольку, еще раз повторять, они точечный поддерживать конкретный сельхозпроизводитель.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
уважаемый леонид яковлевич, вот вы в свой выступление сказать, что с 2017 год налоговый ставка планироваться в размер 18 процент, но в аналитика, приводить в сопроводительный документ, черный по белый написать, что рентабельность предприятие сельскохозяйственный сектор оставаться крайне низкий. сказать, пожалуйста, как рассчитываться этот ставка и из какой позиция быть сделать вывод, что через пять год наш сельский хозяйство становиться настолько прибыльный, что вытягивать такой объем налог? совершенно очевидно, что это не быть. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. идти проработка с минфин, чтобы льготный нулевой ставка продлять на больший срок, поэтому сегодня этот срок такой, но при наступление тот период, если сельхозпроизводитель не быть выполнять условие и себестоимость быть высокий, быть думать о то, как это сделать хорошо для сельхозпроизводитель.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. давать тогда записываться.
просить включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич панк.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! депутат фракция "единый россия" не только поддерживать данный законопроект, но и являться инициатор его разработка.
при вступление в вто мы говорить о то, что наш задача — совместно создавать нормальный условие для наш российский сельхозтоваропроизводитель. этот законопроект — один из десять законопроект, разрабатывать депутат фракция и направлять на повышение конкурентоспособность и финансовый устойчивость отечественный сельхозпроизводитель. напоминать: три закон из десять быть касаться налоговый льгота, два закон — это закон о земля, кроме то, это закон об обновление парк отечественный сельхозтехника, закон о потребкооперация, о рынок, о погашение задолженность при банкротство сельхозпредприятие, они мы вместе с вы быть рассматривать в осенний сессия.
данный законопроект предлагать продлять нулевой ставка до 2016 год. мы считать, что это быть эффективный мера, способствовать укрепление финансовый состояние сельхозпроизводитель, и что в принцип она поддерживать человек, проживать на село. 6 тысяча 500 сельхозорганизация — это крупный предприятие, который давать около 50 процент весь сельскохозяйственный продукция, они сегодня работать на общий принцип налогообложение и уплачивать налог на прибыль. многие из этот предприятие пострадать от засуха. так, только лишь в 2011 год убыток превышать 41 миллиард рубль, а в ряд регион засуха продолжаться четыре год подряд.
коллега, принятие данный закон позволять мы сэкономить около 15 миллиард в год, который быть направляться непосредственно на инвестиция, на реализация новый проект, на создание новый рабочий место в агропромышленный комплекс. для сельхозтоваропроизводитель мы необходимо создавать условие, при который они мочь бы продолжать свой поступательный развитие.
фракция "единый россия" поддерживать принятие рассматривать законопроект и просить депутат проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир иванович кашин.
включать микрофон.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция компартия российский федерация быть поддерживать этот закон, но мы хотеть еще раз короче сказать о ситуация, который сегодня, при вступление в вто, складываться в агропромышленный комплекс.
несколько цифра. я хотеть называть тот задолженность, который мы иметь сегодня в агропромышленный комплекс, — это почти 1 триллион 400 миллиард рубль. если говорить о заработный плата, который сегодня у мы на село, то она в два раз мало средний зарплата и по страна, и по промышленность, то быть этот уровень — 10—11 тысяча рубль. если говорить о техника, который сегодня работать на село, то здесь, естественно, проблема также огромный, поскольку техника изнашивать. если говорить о бросать земля, то это 40 миллион гектар. если говорить о животноводство, то здесь разруха и разорение.
почему весь это происходить, уже происходить? да потому, что весь этот год политика, касаться в тот число и налогообложение, и ценообразование, складываться как раз не в интерес наш агропромышленный комплекс, и мы не раз об это здесь, с трибуна государственный дума, говорить и вносить конкретный предложение, в тот число при обсуждение бюджет говорить, сколько субсидия необходимо выделять, сколько инвестиция необходимо вкладывать в наш деревня, чтобы удерживать динамичный уровень ее развитие. к сожаление, до настоящий время это не происходить. и вот сегодня, когда снова над агропромышленный комплекс нависать серьезный угроза, когда весь, от президент до житель сам дальний аул или наш российский село, знать, что при вступление в вто конкурировать в этот ситуация наш селянин очень трудно, появляться первый, как говориться, совместный проработка, для то чтобы поддерживать агропромышленный комплекс хотя бы на направление льготный налогообложение.
мы хотеться бы, чтобы во второй чтение мы сюда обязательно добавлять еще ряд необходимый мера, связывать и с инвестиция, и с субсидия, и сделать все для то, чтобы возможность вто, который не ограничиваться "зеленый корзина", срабатывать у мы в конец конец и на развитие социальный сфера в агропромышленный комплекс, иметься в вид и жилье, и животноводческий помещение, и так далее.
хотеть сказать не только о наш селянин, но и о наш рыбак, о наш рыболовецкий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять, пожалуйста.
кашин в. и. я обращаться еще раз ко весь коллега с просьба ко второй чтение не забывать наш рыбак и наш рыболовецкий артель.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, закон действительно очень важный: он смочь поддерживать наш товаропроизводитель на село, то более что мы вступать в вто, и именно поэтому его своевременность не вызывать никакой сомнение. но этот закон являться лишь базовый основа для то, чтобы расширять перечень мера поддержка наш сельхозпроизводитель. я надеяться, что во второй чтение в законопроект в число тот, кто получать поддержка в 2013-м и последующий год, быть указывать еще один отрасль, который условно относиться к сельский хозяйство, — это отрасль производство комбикорм и биодобавка для наш животноводство. к сожаление, отрасль, наиболее чувствительный к вступление в вто, оказываться наш животноводство. ни в документ, который быть представлять наш комитет при вступление в вто, ни в рекомендация для законотворческий деятельность, к сожаление, не указывать этот подотрасль сельский хозяйство — производство комбикорм и биодобавка.
на сегодняшний день производитель комбикорм уплачивать налог на прибыль по полный ставка — 20 процент. в тот же время это самый важный подотрасль, потому что самый большой доля расход приходиться на корм. скажем, в животноводство — на пример производство мясо свинья я вы мочь показывать — себестоимость мясо формироваться на 70 процент из стоимость комбикорм. сегодня средний рыночный цена в европейский страна на мясо свинина в перевод на рубль — 60 рубль, при это мы, к сожаление, находиться изначально в проигрышный ситуация, поскольку наш отечественный подотрасль не мочь обеспечивать наш сельский хозяйство, наш животноводство качественный и современный в инновационный план корм. сегодня практически весь биодобавка, аминокислота, фермент, витамин, кормовой белок ввозиться в российский федерация или производиться в небольшой, незначительный количество на территория россия. именно поэтому поддержка этот подотрасль, который являться локомотив для весь животноводство, как мясной, так и молочный, быть являться существенный подспорье при вступление россия в вто, только тогда мы смочь вытягивать животноводство, все сельский хозяйство на конкурентоспособный уровень. именно поэтому я призывать и комитет по аграрный вопрос, и комитет по бюджет и налог поддерживать поправка, который быть подготовить ко второй чтение, и расширять перечень сельхозтоваропроизводитель, получать поддержка, в частность указывать там производитель комбикорм и биодобавка для сельский хозяйство.
фракция лдпр поддерживать законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, полминуты.
ищенко а. а. фракция лдпр поддерживать этот законопроект, считать он очень важный, своевременный, злободневный и надеяться, что с принятие во второй чтение соответствующий поправка наш производитель комбикорм и биодобавка также смочь получать дополнительный льгота для успешный свой работа на благо сельский хозяйство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик и содокладчик? не выступать.
ставить законопроект на голосование в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей евгеньевич, для стенограмма: по вопрос 9.2 повестка день депутат алимов, бортко и лебедев голосовать за. спасибо.
председательствующий. просить секретариат это учитывать. спасибо.
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
марат мансурович бариев, пожалуйста.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект данный федеральный закон о внесение изменение в статья 12 федеральный закон об организация и о проведение олимпийский зимний игра и в статья 13 2  федеральный закон № 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" разрабатывать с цель обеспечение возможность привлечение иностранный гражданин, являться высококвалифицированный специалист, к организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в сочи.
в настоящий время возможность привлечение иностранный высококвалифицированный специалист на условие, установленный статья 13 2  закон "о правовой положение иностранный гражданин...", предусматривать только для коммерческий организация и для отдельный категория некоммерческий организация — научный, образовательный учреждение, учреждение здравоохранение и иной организация, заниматься научный, научно-технический, инновационный деятельность, экспериментальный разработка и испытание. право привлекать иностранный высококвалифицированный специалист наделять также аккредитовать на территория российский федерация филиал иностранный юридический лицо. автономный некоммерческий организация "оргкомитет "сочи 2014", на который возлагать функция по организация и проведение игра, не включать в перечень организация, иметь право привлекать высококвалифицированный иностранный специалист. между то, как показывать опыт, специфика игра вызывать необходимость привлечение к их организация и проведение наиболее квалифицированный кадр, в тот число обладать уникальный опыт в сфера организация и проведение такой род мероприятие. зачастую такой уникальный опыт обладать только иностранный специалист. вместе с то высокий налоговый ставка, устанавливать для нерезидент россия в соответствие с пункт 3 статья 224 налоговый кодекс, мочь воспрепятствовать достижение указанный цель в сила недостаточный материальный заинтересованность в работа в оргкомитет иностранный гражданин — высококвалифицированный специалист. предоставление оргкомитет право привлекать высококвалифицированный специалист из число иностранный гражданин с распространение на они налоговый льгота быть способствовать повышение привлекательность работа в сфера организация и проведение игра для иностранный гражданин — высококвалифицированный специалист.
исходить из это проект федеральный закон предлагаться предоставлять оргкомитет право привлекать для осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин — высококвалифицированный специалист в соответствие со статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
принятие предлагать федеральный закон позволять оргкомитет привлекать к организация и проведение игра наиболее квалифицированный специалист, что быть способствовать проведение игра на более высокий уровень, создание выдающийся наследие игра, развитие и пропаганда физический культура и спорт.
предлагать изменение быть носить временный характер, поскольку в соответствие с федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра..." оргкомитет ликвидироваться не поздно три год со день окончание церемония закрытие XI паралимпийский игра.
просить поддерживать представлять законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика анатолий евгеньевич карпов.
пожалуйста.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 78979-6 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и в статья 132 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
как уже отмечаться предыдущий докладчик, этот законопроект предусматривать для подготовка и проведение ХХII олимпийский зимний игра и ХI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи привлечение по рекомендация международный олимпийский комитет иностранный гражданин, являться высококвалифицированный специалист в этот сфера. такой специалист планироваться привлекать на условие, предусматривать федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин...".
иметься положительный заключение правительство российский федерация. отдельный замечание, высказывать правительство российский федерация, а также правовой управление аппарат государственный дума, быть учитывать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об организация и о проведение ХХII олимпийский зимний игра и ХI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
должный сказать, что этот практика сегодня встречаться при проведение самый крупный, массовый международный спортивный соревнование, и совершенно ясно, что как ни один страна не мочь взять весь олимпийский медаль, так ни один страна не иметь специалист во весь область, во весь вид спорт и по весь направление организация этот крупный соревнование, так что мы высококвалифицированный специалист нужный. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
вопрос марат мансурович.
вот я помнить, когда мой тезка и очень уважаемый я человек анатолий евгеньевич карпов выигрывать чемпионат мир по шахматы, у все тренер и иной специалист, с который он работать, было советский гражданство, и это позволять он, вообще говорить, занимать первый место и быть хороший шахматист в мир. что за специалист мы нужный? у мы сейчас быть пример с футболист: только что, судя по опубликовывать сведение о заработный плата, очень высококвалифицированный адвокат приводить наш сборная, ну, к полный крах. вот где гарантия, что этот специалист, вообще говорить, не такой же быть, и что это за специалист? раскрывать тайна: кто это такой, кто мы собираться привлекать?
председательствующий. депутат бариев включать микрофон.
бариев м. м. спасибо, анатолий евгеньевич, за вопрос.
никакой тайна в это нет, и никто никакой тайна из это не делать. весь вы знать, что олимпийский игра являться очень масштабный и сложный, в тот число в технический отношение, мероприятие, при проведение который бывать задействовать самый новый, передовой технология, и не только в сфера спорт, но и в сфера IT, телевидение и в другой отрасль. к сожаление, мы, не проводить в наш страна за последний десять — двадцать год крупный мероприятие такой масштаб, утрачивать или не подготовить соответствующий кадр, который мочь бы за весь это отвечать. у международный олимпийский комитет быть свой требование к уровень квалификация специалист, работать на такой объект. вот на привлечение специалист этот категория и направлять данный законопроект. здесь не идти речь о спортивный команда, о тренер. я напоминать, что оргкомитет отвечать за подготовка и проведение сам олимпийский игра, он не иметь никакой отношение, быть так говорить, к подготовка и выступление сборный команда россия.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий евгеньевич, а комитет не изучать вопрос, вот когда в 80-м год проводить олимпийский игра в москва, сколько такой специалист быть привлекать, о какой деньги идти речь?
и второй момент, на этот вопрос мочь и александр дмитриевич отвечать. сказать, пожалуйста, а не просто заключать договор олимпийский комитет, чтобы сам в лондон поучиться и не тратить деньги, чтобы учить свой и, мочь, сам потом командировать свой специалист для проведение олимпиада в другой страна?
спасибо.
председательствующий. карпов анатолий евгеньевич включать микрофон.
карпов а. е. в 80-м год олимпийский игра проходить совершенно блестяще, но тогда на это быть направлять весь сила народ и государство. если вы помнить, председатель оргкомитет быть заместитель председатель совет министр советский союз новиков. быть направлять и государственный ресурс. сейчас они у мы не такой мощный, и действительно, за многий год мы потерять опыт проведение крупный соревнование, поэтому и необходимо... да и собственно, знать, уровень олимпийский игра изменяться: сейчас в летний олимпийский игра принимать участие много одиннадцать тысяча человек, а в зимний олимпийский игра — семь тысяча, не считать зритель, турист и приезжать. так что изменяться масштаб проведение соревнование. речь идти о привлечение не много двести специалист по весь вид спорт и по весь направление организация. кроме то, сейчас проводиться паралимпийский игра — этот обязательный условие международный олимпийский комитет, в 80-м год такой условие не быть. также добавляться очень много зимний вид спорт, в который мы, можно считать, являться новичок, и, естественно, организация этот соревнование требовать высококвалифицированный специалист. ну и, как уже быть сказать, четыре с половина год — это максимум по срок привлечение специалист.
спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
поскольку я тоже вопрос быть задавать, отвечать. у мы сейчас в лондон ехать очень большой группа специалист из оргкомитет "сочи 2014". это первый.
и просто чтобы вы знать: у мы в россия, к сожаление, не создавать ни один трасса для скоростной спуск в последний двадцать год. точно так же, как нет санный-бобслейный трасса, они вообще нет, быть один-единственный в советский союз, но она оставаться в латвия, к сожаление. по целый ряд вид олимпийский программа у мы даже сооружение не быть, они вот только появляться в этот год, поэтому мы необходимый квалифицированный специалист из другой страна и международный олимпийский комитет, который помогать на самый высокий уровень этот соревнование организовывать.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, александр дмитриевич.
я, вообще-то, получать ответ, когда отвечать на предыдущий вопрос. я так понимать — анатолий евгеньевич, наверное, подтвердить, — что это порядок двести специалист. хотеть бы еще раз прояснивать, что это за специалист: по организация питание, уборка территория или это действительно тот специалист, александр дмитриевич, как вы сказать, который иметь опыт организация именно по такой вид спорт и опыт строительство такой спортивный сооружение, который, к сожаление, у мы не использоваться или не использоваться до этот время? действительно ли речь идти о двести специалист, или это двести тысяча быть?
председательствующий. анатолий евгеньевич, пожалуйста.
карпов включать микрофон.
карпов а. е. как я быть сообщать оргкомитет "сочи 2014", речь идти примерно о двести специалист с зарплата около 2 миллион рубль в год. ну, какой-то специалист, естественно, получать и б о ў льшой зарплата, потому что они разный уровень. и в основной этот специалист быть рекомендовать международный олимпийский комитет.
председательствующий. у мы все в оргкомитет "сочи 2014" быть в самый пик олимпиада максимум четыре тысяча человек работать, из они вот порядок двести иностранный специалист. на сегодняшний день, по-моему, тридцать уже работать.
обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. 
ну в принцип я тоже получать ответ на вопрос, который хотеть задавать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос?
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо.
я просто для пояснение, чтобы не вызывать удивление такой наш настойчивость в вопрос и желание прояснивать этот ситуация.
чтобы все коллега знать, кто быть голосовать сейчас, речь, в общий-то, идти о бюджетный деньги. если вы помнить, в пункт 3, по-моему, статья 224 говориться, что резидент платить подоходный налог (я он так называть), налог на доход физический лицо, 9 процент, а нерезидент платить 30 процент. вот в связь с этот потеря, если это, конечно, касаться бы несколько тысяча человек, можно быть бы требовать здесь и финансовый-экономический обоснование, откуда быть брать деньги, чтобы пополнять бюджет. а если речь идти о двести представитель, даже триста, ну пусть быть пятьсот человек, то, я полагать, это деньги, конечно, ну, приличный такой в обиход, но для бюджет не столь обременительный. вот почему быть наш вопрос. поэтому с учет тот ответ, который прозвучать, а мы они верить, — как не верить чемпион мир анатолий евгеньевич карпов и политика карпов? — я бы предлагать проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
по данный законопроект нет много желающий выступать? тогда в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — депутат балашов балаш курбанмагомедович.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить вопрос 19 и 20 перенести и рассматривать 14-м и 15-м сейчас.
председательствующий. вы предлагать сейчас рассматривать 19-й и 20-й вопрос?
логинов, пожалуйста, по ведение.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, поскольку сегодня последний день, когда мы мочь рассматривать законопроект первый чтение, я присоединяться к просьба балаша курбанмагомедович, но еще я попросить бы и 14-й вопрос рассматривать, поскольку вопрос введение электронный носитель информация для хранение биометрический персональный данные требовать бюджетный расход и мы должный закладывать этот расход в бюджет следующий год. принятие он сегодня в первый чтение позволять правильно сориентироваться и решать этот важный государственный задача.
председательствующий. спасибо.
коллега, предлагаться сегодня до конец заседание рассматривать вопрос 19, 20, 14 и протокольный поручение. нет возражение?
19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование тарифный регулирование в сфера электроснабжение, теплоснабжение, газоснабжение, водоснабжение и водоотведение". доклад депутат балашов.
пожалуйста. я просить короче.
балашов б. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на дальнейший развитие институт долгосрочный регулирование жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. по наш мнение, закон обеспечивать создание правовой основа для улучшение инвестиционный климат в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. предполагаться, что такой результат быть достигать за счет переход к долгосрочный тарифный регулирование.
законопроект предусматривать установление предельный индекс изменение тариф, тариф на товар и услуга, на срок не мало три и не много пять год, введение финансовый ответственность орган власть за пересмотр условие тарифный регулирование (в частность, устанавливаться право организация, осуществлять деятельность в сфера жкх, на возмещение за счет средство соответствующий бюджет недополученный доход от регулируемый вид деятельность в связь с принятие уполномоченный орган решение об изменение установленный долгосрочный цена и долгосрочный параметр государственный регулирование цена), обеспечение прозрачность инвестиционный планирование, предоставление население муниципальный образование возможность принятие на местный референдум решение об установление тариф высокий установленный предельный уровень, и при это, очень важно, решение орган регулирование не потребовать согласование с федеральный орган исполнительный власть, осуществлять полномочие в сфера государственный регулирование тариф. предлагать законопроект изменение в законодательный акт российский федерация позволять создавать правовой основа для улучшение инвестиционный климат в сфера жилищно-коммунальный хозяйство в тот число за счет обеспечение переход к долгосрочный тарифный регулирование, введение финансовый ответственность орган власть за пересмотр условие тарифный регулирование, обеспечение прозрачность инвестиционный планирование.
мы знать, что по законопроект быть ряд замечание, но указанный замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, считать, что законопроект являться очень актуальный и важный. от имя его автор просить поддерживать законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство павел рюрикович качкаев. пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не быть долго говорить. данный законопроект, № 82041-6, быть вносить 28 май 2012 год. комитет государственный дума по жилищный политика и жкх рассматривать данный законопроект. этот законопроект касаться несколько федеральный закон: "об электроэнергетика", "о газоснабжение...", "о водоснабжение и водоотведение", "об основа регулирование тариф...", "о теплоснабжение".
три новелла. первый — этот установление предельный индекс изменение тариф на товар и услуга. срок удлиняться с один год до три — пять год, что позволять, на наш взгляд, улучшать инвестиционный климат предприятие, создавать более прозрачный программа развитие предприятие и, самый главное, привлекать частный инвестиция в жилищно-коммунальный хозяйство, в частность, в сфера действие данный закон.
второй — этот введение обязательный использование стандарт (показатель) надежность и качество предоставлять в данный сфера услуга, установление показатель технико-экономический состояние инженерный система, включая показатель их физический износ. этот стандарт быть утверждаться, полномочие по установление порядок осуществление мониторинг этот стандарт наделяться правительство российский федерация, что позволять получать более объективный информация о создание жилищно-коммунальный и инженерный предприятие в российский федерация и в дальнейший позволять повышать устойчивость работа ресурсоснабжающий организация жилищно-коммунальный комплекс.
ну и третий новелла — это обеспечение право организация, который осуществлять регулируемый вид деятельность, на возмещение за счет средство соответствующий бюджет весь недополученный доход в связь с принятие уполномоченный орган исполнительный власть и местный самоуправление решение об изменение установленный долгосрочный цена (тариф), что, на наш взгляд, позволять улучшать финансовый-экономический положение организация, защищать они от непродуманный и популистский решение орган власть субъект и орган местный самоуправление. правило этот быть устанавливаться правительство российский федерация.
весь этот предлагать законопроект изменение позволять создавать единый система регулирование в жилищно-коммунальный хозяйство, причем на перспектива от три до пять год.
на данный законопроект иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент, правительство и совет федерация. комитет по жилищный политика и жкх в целое поддерживать данный законопроект, правда, он требовать доработка.
я кратко. первый. законопроект наделять орган государственный власть полномочие по установление порядок осуществление мониторинг разработка схема теплоснабжение в населять пункт с численность население мало пятьсот человек. сегодня это функция местный самоуправление. далее. требование к инвестиционный программа в сфера теплоснабжение необходимо распространять на инвестиционный программа по остальной вид деятельность, сейчас — только теплоснабжение.
учитывать, что законопроект направлять на решение важный задача, мы считать, что данный законопроект в первый чтение нужно принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я вопрос к павел рюрикович.
наверняка вы известный законопроект "справедливый россия", который не совершенствовать, а уже регулировать тариф, причем довольно-таки просто и жестко. в он говориться о то, что вышеназванный тариф не мочь расти много чем на индекс потребительский цена, то быть на величина инфляция, который устанавливать государственный дума ежегодно.
вот в ваш законопроект мочь мы приближаться к этот главный требование, который, в общий-то, предъявлять и работник жкх, а самый главное, гражданин ждать от мы, и можно ли быть поправка предлагать такой регулирование в ваш законопроект?
председательствующий. включать микрофон депутат качкаев.
качкаев п. р. да, я знать о существование такой законопроект, более то, мы в наш комитет этот законопроект рассматривать. вот этот вносить законопроект, предлагать индексация тариф не много уровень инфляция, возвращать мы на три-четыре год назад, когда тариф регулироваться один закон. сегодня этот тариф регулироваться отдельно по каждый вид предоставлять услуга (по вода — отдельно, по тепло — отдельно), они регулироваться правительство, и правительство устанавливать предельный индекс регулирование. в принцип этот индекс можно регулировать и на срок, сказать, от три до пять год, но я считать, что этот индекс должно все-таки регулировать правительство, который знать ситуация в целое и по изменение бюджетный политика, и по цена на внешний рынок. вот, собственно, мой ответ.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый павел рюрикович, помнить, в нарьян-мар медведев, тогда еще президент, проводить совещание как раз по тематика жкх, и там быть озвучивать такой цифра: только из один округ быть вывозить за три месяц 25 миллиард рубль. быть назначать проверка. в настоящий время, я вы прямо сказать, в город новочеркасск управляющий компания задолжать 600 миллион, но ни прокуратура, ни мвд, ни следственный комитет не заниматься этот вопрос. более то, вы, вероятно, знать, что электроэнергия мы продавать на экспорт дешевый, чем платить за она во многий субъект наш гражданин. не считать ли вы возможный и правильный, вообще-то, комплексно вопрос рассматривать, потому что по жилищный кодекс в принцип быть право у управляющий компания палец в небо — я называть это так — определять тариф, независимо от это закон? может, комплексно посмотреть?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. в принцип сегодня вот этот проблема увод средство управлять компания в россия достаточно серьезный, и я считать, что вот тот законопроект, который вносить в дума и часть из который уже рассматривать (по создание саморегулируемый организация среди управляющий компания, по то же фонд, по тариф), и вот сегодняшний законопроект все-таки позволять навещать порядок. сегодня, к сожаление, у мы управляющий компания не лицензироваться, это неподлицензионный деятельность, и в принцип мочь приходить любой частный предприниматель, убеждать гражданин, и гражданин выбирать этот управляющий компания, а далеко все вот по тот схема, который вы называть.
я думать, что принятие вот этот пакет закон по жкх, который сегодня предлагаться, позволять все-таки навещать порядок, но это работа не один день, это работа кропотливый и серьезный.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. вопрос павел рюрикович.
законопроект предоставлять возможность житель поселение или городской округ принимать на местный референдум решение об установление тариф на уровень, превышать предельный уровень. исходить из какой практика предлагаться этот новация? вы не казаться, что она лишать здравый смысл?
председательствующий. качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. я не думать, что она лишать здравый смысл, хотя сейчас автор законопроект четко понимать, что она требовать уточнение. я прекрасно понимать, что сегодня на местный референдум можно принимать любой решение, важный, чтобы этот решение не выходить за рамка целесообразность. более то, в принцип сегодня референдум тот или иной поселение, местный референдум, может принимать решение по дополнительный сбор, необходимый для деятельность данный поселение. ко второй чтение этот пункт, я уверенный, быть дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос?
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! если посмотреть название это закон, вроде бы он позитивный, но если посмотреть на суть происходить, то, я казаться, от этот закон быть польза как мертвый припарка. почему? потому что сегодня если вы посмотреть динамика нарастание долг управляющий компания энергоснабжающий организация, то увидеть, что она иметь геометрический прогрессия и в принцип нет решение.
я уже напоминать вы о президентский совет, который проходить в нарьян-мар, где быть давать жесткий поручение. после это путин, тогда еще премьер, по повод аналогичный увод средство пошуметь на руководитель энергетический компания, но мы с вы... не знать, мочь, это только депутат наш фракция, но я беседовать с хорошо я знакомый депутат из другой фракция — они тоже ничто не знать по повод проводить разбирательство. и я казаться, что мы с вы, в частность комитет по жилищно-коммунальный вопрос, необходимо вообще вернуться к фундаментальный переработка жилищный кодекс, потому что, с наш точка зрение, именно жилищный кодекс закладывать возможность безосновательный и безнаказанный увод средство. сегодня даже в москва многий житель уже получать по два квитанция, причем добросовестный человек старший поколение, послушно оплачивать выставлять счет, потом еще и по принуждение суд платить еще раз. я казаться, что вводить в заблуждение человек, говорить, что вот мы сейчас на пять год устанавливать закон...
я хотеть бы, чтобы вы в заключительный слово, уважать представитель комитет, мы отвечать еще вот на какой вопрос. у мы сегодня быть закон, в который говориться, что нельзя дважды в год повышать тариф, однако в июль это уже происходить, в сентябрь опять предполагаться. этот незаконный решение? тогда кто понести ответственность за это? причем во многий субъект практика дважды в год повышать тариф существовать на протяжение несколько год. скажем, в ростовский область это, так сказать, практиковаться. и я, например, непонятный, из какой такой расчет наш житель относительно средний заработный плата платить значительно много, чем житель евросоюз и соединять штат америка. мы должный с вы синхронизировать этот вопрос, иначе это мочь добавлять хворост в огонь социальный гнев...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
еще быть один желать выступать.
абалак александр николаевич, пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, хотеть сказать, что этот законопроект очень интересный. когда перед мы выступать премьер, тогда еще владимир владимирович путин, он сказать, что главный вклад в инфляция вносить естественный монополия. этот законопроект очень интересный, он, в общий-то, соответствовать поговорка "благой намерение устилать дорога в ад", то быть с точка зрение долгосрочный планирование весь это, конечно, очень хорошо, партнерский отношение между власть и инвестор — тоже очень хорошо, должный быть взаимный ответственность, но какой у мы возникать опасение? сегодня существовать система, при который в жилищно-коммунальный комплекс всевластвовать естественный монополия. не приводить ли принятие закон к то, что власть монополия быть зафиксировать еще на три — пять год? это первый мой вопрос, риторический.
второй вопрос возникать в связь с очень странный ситуация, связанный с референдум в муниципальный образование. я казаться, что сегодня в наш ситуация, при жесткий хватка монополия, любой референдум может проходить — можно принимать и трехкратный повышение тариф, обосновывать и любой другой решение. то быть весь это тоже только усиливать власть монополия.
ну и еще один момент. почему-то не выступать представитель комитет по энергетика — комитет-соисполнитель по этот законопроект, а ведь, насколько я известно, заключение комитет по энергетика на этот законопроект практически отрицательный, потому что там быть масса недоработка. вот вы говорить, что быть отдельный недоработка, но рекомендовать принимать в первый чтение, а комитет по энергетика и по формальный, и по неформальный признак находить просто масса недоработка, и почему они не выступать и ничто не сказать — очень даже странный в этот ситуация.
все. большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
все, коллега? завершать обсуждение. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. у докладчик? у комитет? нет.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование пункт 19 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по земельный отношение балаша курбанмагомедович балашов.
пожалуйста.
балашов б. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование нормативный-правовой регулирование принятие и реализация программа комплексный развитие система коммунальный инфраструктура муниципальный образование, а также на принятие системный мера по развитие коммунальный инфраструктура, без что становиться невозможный ни планомерный развитие муниципальный образование, ни массовый жилищный и промышленный строительство, ни долгосрочный планирование деятельность организация коммунальный комплекс.
в этот цель в градостроительный кодекс российский федерация вводиться понятие "программа комплексный развитие система коммунальный инфраструктура муниципальный образование". такой программа должный содержать перечень мероприятие по строительство, реконструкция и модернизация система коммунальный инфраструктура, обеспечивать эффективный комплексный развитие соответствующий территория. при это должный быть учитываться потребность жилищный, коммерческий и промышленный строительство.
в цель обеспечение эффективный разработка и реализация программа комплексный развитие предлагаться наделять необходимый полномочие правительство российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. так, правительство российский федерация наделяться полномочие по установление требование, предъявлять к программа комплексный развитие система коммунальный инфраструктура муниципальный образование, орган государственный власть субъект российский федерация должный быть осуществлять мониторинг их разработка, утверждение и реализация, а орган местный самоуправление непосредственно разрабатывать и утверждать указанный программа.
следовать также отмечать, что программа комплексный развитие система коммунальный инфраструктура муниципальный образование разрабатываться по общий правило и подлежать утверждение в шестимесячный срок с дата утверждение генеральный план поселение и (или) генеральный план городской округ. если в муниципальный образование уже быть генеральный план, такой программа должный быть утверждать до 1 июль 2013 год.
по законопроект иметься ряд замечание, однако они мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать его принятие.
для справка: законопроект быть вносить вместе с положительный заключение правительство российский федерация, быть заключение государственный-правовой управление, в который говориться, что требоваться доработка с учет замечание.
комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и по жилищный политика и жкх — поддерживать принятие законопроект в первый чтение с учет замечание.
законопроект поддерживать орган власть тридцать семь субъект российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация, не поддерживать законопроект, нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый балаш курбанмагомедович, сказать, пожалуйста, а за счет какой средство они разрабатывать: муниципальный? ведь сейчас — вы, вероятно, знать — 80 процент муниципальный бюджет по суть дотационный, и многие не мочь даже генеральный план разрабатывать, потому что нет деньги, и еще 20 процент надо заплатить за госэкспертиза — парадоксальный ситуация, но это так. за счет какой средство? может, все-таки вносить отдельный статья ко второй чтение, что это быть за счет госбюджет?
балашов б. к. при доработка ко второй чтение ваш замечание быть рассматривать и учитывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование в первый чтение законопроект из пункт 20 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
пункт 14 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть внедрение биометрический персональный данные в вид на жительство лицо без гражданство и в проездной документ, выдавать беженец". доклад представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный миграционный служба владимир анатольевич лянный.
пожалуйста.
лянный в. а., представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный миграционный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект быть разрабатывать федеральный миграционный служба во исполнение протокол заседание правительственный комиссия по внедрение информационный технология в деятельность государственный орган и орган местный самоуправление от 5 июль 2011 год № 12.
рассматривать законопроект предусматривать включение электронный носитель информация в вид на жительство лицо без гражданство, а также в проездной документ, выдавать беженец. указанный носитель быть содержать персональный данные о его владелец, такой как фамилия, имя, отчество, дата и место рождение, пол и гражданство, а также цветной цифровой фотографический изображение владелец и папиллярный узор два палец его рука. внедрение в вид на жительство лицо без гражданство и проездной документ беженец электронный носитель информация, содержать сканировать изображение рисунок папиллярный узор палец рука его владелец, позволять исключать возможность использование указанный документ лицо, не являться их владелец.
данный законопроект согласовывать с одиннадцать федеральный орган исполнительный власть и с государственный-правовой управление президент российский федерация. иметься замечание непринципиальный характер учитывать на стадия доработка. получать также положительный заключение министерство юстиция российский федерация и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
реализация законопроект не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет — финансирование быть осуществляться в рамка исполнение уточнять план организационный мероприятие по дальнейший осуществление работа, обеспечивать введение в российский федерация паспортный-визовый документ новый поколение, в 2010—2012 год в соответствие с подпункт "а" пункт 1 перечень поручение президент российский федерация от 28 сентябрь 2010 год. вступление в сила законопроект предусматривать с 1 январь 2013 год.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект поступать в государственный дума 15 июнь 2012 год, проходить весь необходимый процедура, включая так называть малый рассылка среди субъект право законодательный инициатива, так как его тематика относиться к предмет исключительный ведение российский федерация, рассматривать в ответственный комитет — комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. данный законопроект соответствовать конституция российский федерация и согласоваться с федеральный законодательство.
в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный законопроект?
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
у я такой короткий вопрос, просто для уточнение, ну, владимир анатольевич, наверное.
правильно ли я понимать, что этот законопроект мы, вообще-то, снимать ограничение, который сейчас существовать в закон, в отношение признание лицо беженец? у мы сейчас, насколько я помнить, через каждый три год надо проходить переосвидетельствование, или переаттестация, чтобы подтверждать этот статус, а этот законопроект мы этот ограничение снимать.
лянный в. а. да, вы правый, совершенно верно, мы снимать этот ограничение.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. спасибо большой, александр дмитриевич.
у я вопрос к владимир анатольевич.
да, безусловно, данный законодательный инициатива, который сегодня мы рассматриваться, заслуживать поддержка, и мы быть за она голосовать, но хотеться бы вот что уточнять: не пора ли от практика постоянный внесение многочисленный законодательный акт в сфера миграционный политика наконец-то переходить к создание комплексный акт, который называться бы, видимо, закон о миграционный политика в российский федерация? о необходимость принятие такой комплексный акт, который регламентировать бы очень многий вопрос в этот сфера, говориться уже в течение последний десять и более год. я хотеть бы услышать позиция служба на этот счет.
лянный в. а. если говорить о позиция по повод необходимость миграционный кодекс, то я согласный с вы: да, пора к это приступать в данный момент. но сейчас вопрос, если я не ошибаться, не совсем с это связанный.
председательствующий. спасибо.
быть еще вопрос? нет много вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? представитель правительство? докладчик? комитет? нет.
ставиться на голосование законопроект из пункт 14 повестка день в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
уважаемый коллега, у мы быть два протокольный поручение. первый — депутат рульков и левченко. пожалуйста, кто быть докладывать?
включать микрофон депутат рульков.
рульков е. а. протокольный поручение быть озвучивать ранее. просить давать поручение комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать вопрос в отношение строительство богучанская гэс — обращаться в правительство российский федерация с просьба перенести срок ввод в эксплуатация богучанский гэс до полный выполнение весь комплекс мера по подготовка ложе водохранилище и решение весь вопрос, связанный с переселение гражданин.
председательствующий. спасибо.
василенко александр борисович.
василенко а. б., фракция"единый россия".
кашин за.
председательствующий. кашин-то за, а василенко против. кашина владимир иванович включать сначала микрофон!
кашин в. и. непонятный: с василенко мы договариваться, принимать решение комитет, кто докладывать по протокольный поручение.
председательствующий. у мы нет такой...
кашин в. и. уважаемый коллега, александр дмитриевич! что касаться проделывать работа, хотеть сказать, это не первый обращение житель в наш комитет, поэтому мы направлять в соответствующий орган еще месяц назад письмо за подпись председатель наш подкомитет карлов по наш поручение, во весь возможный адрес — начинать от говорун, министр региональный развитие, заканчивать онищенко и силуанов. в настоящий время я направлять письмо также на имя председатель правительство медведев. комитет уже проводить весь необходимый работа по этот протокольный поручение и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. я просто напоминать, что у мы, если комитет за и никто не возражать, протокольный поручение автоматически приниматься, мы обсуждать только тогда, когда быть кто-то против.
поэтому, пожалуйста, депутат василенко александр борисович. ну, я так понимать, что уже не требоваться? уже оно выполнять.
василенко а. б. да-да, я поддерживать. владимир иванович уже все докладывать.
председательствующий. хорошо.
следующий протокольный поручение — корниенко, решульский, андреев, никитчук, штогрин, куликов, гаврилов. вот я весь автор перечислять, кто быть докладывать?
решульский включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый коллега, речь идти о сохранение небольшой количество тигр, который оставаться в наш тайга. в связь с то что, на наш взгляд, неправильно выделять заповедный место под вырубка дерево, мы нарушать экологический система. я сказать последний цифра — там около двести уссурийский тигр оставаться. ну, просьба такой, чтобы комитет по природный ресурс действительно подключаться к этот дело, получать полный информация и доводить до депутат. а если необходимость быть, то обращаться бы в правительство российский федерация с просьба о пересмотр вот это, на наш взгляд, неправильный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно.
депутат василенко, пожалуйста. кашин снова? пожалуйста. владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть проинформировать. вопрос этот действительно очень сложный, серьезный, и еще в июль 2011 год непосредственно зубков проводить совещание и принимать соответствующий постановление о то, чтобы вот этот зао "лес экспорт" сменить, учитывать возможность потеря для бизнес, давать бы совершенно другой зона для промышленный вырубка лес. речь идти о пожарская ореховый-промысловый зона и действительно о наш краснокнижный тигр. что сделать на сегодня? направлять письмо за мой подпись — от губернатор до председатель правительство и в соответствующий правоохранительный орган, подготовить письмо на имя председатель дума, чтобы ускорять решение этот вопрос, поскольку постановление, который быть принимать еще зубков...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
пожалуйста.
кашин в. и. хотеть просто один деталь приводить. когда быть принимать решение этот комиссия, после то как зубков уходить, быть заменять, снова рослесхоз вынуждать быть — не понимать, по какой соображение, — продлять лицензия, и вот сегодня необходимо обязательно прекращать этот безобразие.
председательствующий. спасибо.
василенко, пожалуйста.
василенко а. б. владимир иванович докладывать о то, что комитет работать по этот вопрос, и это действительно так, просто обращать внимание, откуда идти сообщение — "газета.ru", это информация из интернет и так далее. комитет, владимир иванович в состояние весь это самостоятельно запрашивать, поэтому я предлагать отклонять протокольный поручение.
председательствующий. ну, я так понимать, что работа идти. давать, когда вы получать ответ на запрос комитет, тогда мы, мочь, вернуться к этот вопрос, просто сейчас преждевременно принимать окончательный решение. нет возражение, да?
уважаемый коллега, я просить председатель комитет представлять на совет дума предложение о порядок рассмотрение законопроект, который мы сегодня не рассматривать, поскольку послезавтра мы договариваться рассматривать только законопроект второй и третий чтение. спасибо все большой! 
