11 сентябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 11 сентябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, пора начинать работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать наш коллега иосиф давыдович кобзон, олег алексеевич колесников и игорь николаевич руденский. от душа поздравлять вы! самый хороший пожелание!  (аплодисменты.)
ставить на голосование предложение принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. выступать жорес иванович алферов.
алферов ж. и., фракция кпрф. 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый депутат! вообще, я быть очень рад, когда с утро сегодня услышать, что обама принимать к рассмотрение инициатива по сирия, предлагать россия, и я думать, это связанный еще и с то, что у мы высокопрофессиональный министр иностранный дело и слушать в этот область профессионал.
но конечно, мой сегодняшний речь посвящать законопроект о наука. я выступать уже достаточно много, цитировать много и хотеть свой выступление снова начинать с цитата великий ученый и гражданин фредерик жолио-кюри, который в свой юбилейный лекция 5 май 1950 год сказать такой слово: "наука необходимый для страна. каждый держава завоевывать свой независимость то, что новый, свой привносить она в общий сокровищница цивилизация. если это не происходить, она подвергаться колонизация". с мой точка зрение, тот проект закон, который предлагать дума и за который, к сожаление, большинство депутат проголосовать, наносить непоправимый ущерб страна, ее будущее и наш наука.
я думать, вы прекрасно понимать, что на самый дело цивилизация определяться развитие наука, и, когда мы сегодня говорить о постиндустриальный общество, о постиндустриальный технология, это, между прочее, прежде все развитие исследование и работа в этот область, в тот число мой собственный. в россия финансирование наука, опытно-конструкторский разработка и научно-исследовательский работа составлять один семнадцатый от аналогичный расход соединенный штат америка, один двенадцатый от аналогичный расход страна европейский союз, один седьмой от расход япония и китай. на российский академия наука в связь с этот закон идти большой накат, у она действительно много недостаток, и я, выступать здесь, уже говорить о то, что мы нужный изменение в академия наука, но ведь финансирование рана упасть за последний четыре год вдвое, относительный доля финансирование, а весь финансирование российский академия наука — 2 миллиард доллар, это то же, что и финансирование хороший американский университет.
я всегда подчеркивать, что главный проблема российский наука — это невостребованность наш научный результат экономика и общество. главный задача страна — и в это мы полностью согласный с президент россия, мы вместе должный решать этот задача — возрождение высокотехнологичный отрасль экономика. владимир владимирович поставлять задача создавать к 2020 год 25 миллион рабочий место в область высокотехнологичный экономика. это наш задача, это задача не только для бизнес, это задача для наука и образование, мы должный весь это делать сейчас по-новому — и вместо это вноситься этот законопроект! прощать, мы нужный совершенно другой закон, мы нужный закон о развитие наука и технология!
вообще, я думать, вы прекрасно понимать, что когда говорить о реформа, то в течение этот двадцать пять год под слово "реформа" понимать обычно развал. мы нужно развитие! да, действительно, академия наука руководствоваться философия выживание, это наш дефект, и виноватый в этот руководство — и я, как вице-президент, виноватый, и президент, юрий сергеевич осипов.
сегодня мы нужно развитие наука, а для это нужный и соответствующий закон, и самый главное — нужный конкретный задача, а вовсе не вот этот рассуждение о то, как менять структура. прощать, ваш покорный слуга приходить работать в академия наука в январь 53-го год, в этот время у мы не быть современный полупроводниковый электроника, я свой рука делать первый транзистор на PN-переход, но быть поставлять задача, и она решать и академический, и отраслевой институт, и мы не задумываться о реформа — мы делать дело! вообще говорить, дело заставлять провожать реформа, дело призывать настоящий молодежь, она выдвигаться в этот случай, и это нужно делать!
я мочь сказать вы: для я один из самый черный день в мой жизнь — 27 июнь, когда быть вносить этот законопроект. я узнавать об это, когда быть в берлин, — я позвонить андрей александрович фурсенко. я, вообще-то, андрей александрович фурсенко в свой время выдвигать свой заместитель в физико-технический институт. я этот семья знать много-много год — быть время, когда академик фурсенко быть мой зам в ленинградский научный центр, сын его становиться зам в физико-технический институт, и, когда он уходить на этот дорога, я он говорить: "андрей, ты еще год три, четыре, год пять надо поработать у я зам, чтобы ты потом становиться министр нормальный..." и вот он я звонить и говорить, что вноситься этот законопроект и что весь мой предложение принимать. принимать? замечательно! (я действительно давать предложение — я же весь время думать о развитие наука в страна.) и он попросить: "поддерживать, жорес иванович!" я отвечать: "я кардиостимулятор быть ставить, но, если весь предложение принимать, конечно, поддерживать", а когда я узнавать, что там написать, я, конечно, выступать против, потому что, еще раз повторять, мы нужно развивать наука, а для это такой реструктурирование мы просто не нужно!
я мочь вы зачитывать письмо, точно, достаточно длинный выдержка из письмо нобелевский лауреат владимир владимирович, который направлять 22 август, и они присылать я копия.
"глубокоуважаемый владимир владимирович! до наш сведение доходить, что государственный дума мочь принимать закон, который трансформировать структура научно-исследовательский деятельность в россия, упразднять проверять время российский модель ради введение западный. мы обеспокоить этот предложение по четыре причина. во-первых, неочевидно, что западный модель хорошо подходить для россия", — это писать пять американский, один израильский, один французский нобелевский лауреат. далеко: "во-вторых, поскольку резкий радикальный изменение мочь подорвать научный сообщество в россия до то, как быть устанавливать новый порядок. в-третьих, потому, что любой изменение должный осуществляться при участие сам ученый, который хорошо знать, какой изменение необходимый, и который оказывать поддержка, если быть часть этот процесс. в-четвертых, потому, что наука являться международный и российский ученый — очень важный член сам широкий международный сообщество..."
далеко они писать: "со время свой основание петр I в 1724 год российский академия наука вырастать до организация мировой уровень в сфера научный исследование и разработка. исследование космос и полупроводниковый революция входить в число важный достижение благодаря научный исследование ран. восемнадцать лауреат нобелевский премия иметь отношение к российский академия наука. до резкий сокращение финансирование двадцать год назад многий нии ран конкурировать с западный научно-исследовательский институт. ран все еще мочь служить основа для научный исследование и разработка в россия вместе с вуз по мера то, как они укреплять свой система научно-исследовательский работа... однако мы хотеть подчеркивать важность поэтапный реформирование. каждый изменение должно добавлять ценность система, не наносить она вред. только постепенный изменение иметь вероятность быть полезный. надеяться, что вы примета во внимание этот опасение и предпринимать действие, чтобы спасать российский наука, не подвергать ее риск уничтожение. будущее российский федерация и человек во весь мир зависеть от ваш решение". так писать нобелевский лауреат владимир владимирович.
я мочь сказать (у я мало время уже), что на самый дело предлагать законопроект противоречить 72-й статья конституция, он, безусловно, должный приниматься с учет мнение субъект федерация, потому что он затрагивать общий проблема развитие наука. и он противоречить указ президент от 7 май.
объединение три академия наука не нужно. агентство, который забирать научный институт от мы, — нигде, прощать... мы любить ссылаться на западный цивилизация и прочий: общество макс планк иметь в собственность весь институт — мы в оперативный управление тоже должный они иметь! да, и в академия наука быть нарушение, конечно, хотя они мало, чем в другой сфера, но это не означать, что нужно принимать такой закон!  (шум в зал.)
и в конец хотеть сказать, у я буквально несколько секунда: александр городницкий — весь вы он знать, он сотрудник академия наука, наш отделение институт океанология в петербург, — написать стих, и я прочитывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
алферов ж. и. этот участь не для мы — / становиться московия отсталый, / продавать нефть и газ. / не прощать мы наш внук / замолчание вина: / если нет в страна наука, / значит, нету и страна!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
по алфавит мы второй после фракция кпрф, поэтому, как и вчера, сегодня я вынуждать наш акцент расставлять: свобода слово.
мы тоже за развитие наука, но наука не мочь быть отдельный от государство. ученый помогать царь сохранять империя? нет! ученый помогать сохранять советский союз? нет! за этот двадцать год хоть один ученый сказать, как мы нужно развиваться, какой должно быть общество? нет!
у я быть форт, президент академия наука, — а вчера на митинг не позвать, позвать только коммунист. и весь голосование наш ученый — в десять раз много за коммунист, чем за лдпр и в семь раз много за "яблоко", чем за лдпр. вот и причина ваш крушение, господин ученый! вы еще сам не мочь научаться, за кто надо голосовать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот видеть — хулиган, бандит сидеть там нижегородский, таксист! вот что он говорить?! вот этот вот, вот он, видеть?!  (шум в зал.)  он в психушка сидеть, а он здесь во фракция сидеть, лидер парламентский партия говорить слово "блевотина"!  (шум в зал.)
сейчас мой ребята подходить, ты по морда давать, подонок, и выкидывать ты из зал, бандит и пьяница! сифилитик! подлец!  (сильный шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я на один твой слово сто ты сказать!..  (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, владимир вольфович, давать успокаиваться все!  (сильный шум в зал.)
жириновский в. в. а что вы он не успокаивать?! успокаивать он!
председательствующий. владимир вольфович, я и его успокаивать.  (сильный шум в зал.)
я попросить действительно соблюдать порядок.  (сильный шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. подлец это из зал вывести вместе с зюганов — собирать здесь бандит во фракция! и прикрываться ученый ваш!  (сильный шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, успокаиваться, пожалуйста, тоже!  (сильный шум в зал.)
жириновский в. в. я готовый, но вы свидетель!
председательствующий. я свидетель, да...
жириновский в. в. всегда начинать они — или подлый коммунист, или демократ, который здесь сидеть, "спс" и "яблоко", только они! мы никто слово плохой не сказать, никогда никто не оскорблять, никто!  (аплодисменты. сильный шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. это ты, блевотина, советский союз заваливать! скот, в 91-м год что вы делать?!  (сильный шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста, успокаиваться!
жириновский в. в. в 91-м год кто сдавать страна? коммунист россия! миллион их быть — все струшивать!  (шум в зал.)  это вы блевать дом, коммунист московский!  (шум в зал.)  миллион быть — я выходить один на манежный площадь, с охрана, мы не знать, что быть митинг, что демократ собираться, тогда никто ничто не передавать, это теперь передавать (тогда на манежка собираться, а сейчас на болотный). в это проблема, жорес иванович, — что вы не мочь разбираться, сам ученый, не мочь!  (шум в зал.)
повторять еще раз: мы за наука, мы за то, чтобы в бюджет первый строчка идти наука, второй — оборона (иначе мы быть сминать), третий — транспорт (сегодня быть министр транспорт), четвертый — сельский хозяйство (надо накормить все), пята — здравоохранение (надо лечить страна, человек, как везде, хорошо), шестой — образование. это все должно быть приоритетный, весь шесть позиция, обязательно надо это делать, и мы об это говорить каждый год, каждый день, каждый час, но вот какой путь идти? русский ученый-"общественник", советский и нынешний... жорес иванович, не путать, вы — физик, великий физик, и физик спасибо, они мы защищать, и еще многие и многий год изобретение физик быть для мы щит, а я говорить об обществоведение, о гуманитарный наука: один царь хвалить, другой критиковать, советский власть хвалить — критиковать, сейчас хвалить — критиковать...  (шум в зал.)
почему ваш ученый молчать на выборы мэр москва?! что вы сделать? вы ничто не сделать! 600 тысяча — это тот самый молодежь безумный выходить, который подготовить московский вуз, ваш доктор наука!  (шум в зал.)  как можно голосовать за бомж?! в нью-йорк смеяться: там титан, великий человек америка идти на выборы, чтобы избраться мэр нью-йорк, а в мэр москва идти бомж из марьино, и 600 тысяча москвич за он голосовать — это не признак болезнь, 600 тысяча?! но они голосовать не за навальный, а против власть, и власть должный по-другому считать: надо суммировать голос за навальный, 27 процент, и за остальной кандидат, 20 процент, итого 47 процент, плюс фальсификация в психиатрический больница и в закрытый учреждение — пополам получаться! власть должный сделать вывод: страна не мочь так развиваться, нужно, чтобы кто-то доминировать.
поэтому что нужный? вывод нужно сделать. и не надо копаться в прошлое, ведь быть много честный коммунист и беспартийный, мы говорить об отдельный личность. как и здесь: фракция нормальный, один-два дурак портить весь картина. это в любой фракция быть, кроме лдпр, где чистота, порядок, молодость и перспектива, — вот они сидеть, молодой и энергичный!  (шум, оживление в зал.)
вот сейчас что делать? ведь сейчас опять я говорить, жорес иванович, а академия наука молчать! я предлагать сформировывать три блок, и кремль уже соглашаться, да, блок разрешать, как и одномандатный округ, — все уже разрешать, все, что просить кто-либо когда-либо, все можно! давать пойти на выборы в государственный дума три колонна. вот пускай геннадий андреевич все левый собирать, блок социалистический партия — "справедливый россия" и удалец, ну, все-весь левый, который за социализм, — 20 процент, больше нельзя. и консервативный блок быть — "единый россия", "народный фронт" и все, кто они поддерживать (это кремль, чиновник), ну, весь, вместе взять, — пожалуйста, 50 процент у вы мочь быть пока. выборы в москва показывать, что до 50 процент вы с труд дотягивать, но москва всегда голосовать неправильно, за предел москва результат высокий у власть всегда — у деревня, у провинция более здоровый, патриотический дух, а здесь все много сексуальный меньшинство и другой национальность, поэтому тут немножко искажаться результат выборы. то же самый в любой столица мир — гей-парад не проходить в деревня, они проходить в париж, в мадрид и в другой столица, потому что там жизнь такой тяжелый, что волей-неволей только и можно проживать через извращение: и политический, и сексуальный, и алкогольный, и наркотический...
так вот, три колонна, третий — демократический колонна. завтра у я "поединок" с прохоров — просить все поддерживать, чтобы звонить по сто раз в мой польза  (оживление в зал, смех),  — вот он я предлагать завтра сформировывать блок демократический партия: он, то быть "гражданский платформа", "парнас"-манас, "яблоко", навальный, немцов — ну, все вместе, весь вместе они получать 10 процент, и все успокаиваться. и быть здесь три блок, три блок, а лдпр — модератор, мы быть следить за весь три блок: мы не мочь быть в куча, в колхоз. ведь у вы колхоз: весь коммунист, весь социалист, уже "народный фронт" тоже колхоз! и демократ — сколько они разводиться, вы же видеть, и бомжуют: явлинский бомжуета в петербург, немцов — в ярославль, урлашов тоже быть где-то там, ройзман этот в екатеринбург — везде понемножку они пролезать, как червь с гнилой труп ельцинский эпоха! но это тоже наш человек, мы должный уважать: если мы не уважать политический меньшинство, мы заставлять уважать сексуальный — так давать скоро уважать политический, иначе мы этот этап проскочить и приходиться мы отвечать перед весь европа по другой статья.
вот три колонна, три блок, и у консерватор быть большинство — 51 процент, не большой, а 49 процент отдавать блок коммунист и социалист, демократический блок и лдпр: мы 9 процент, 20 процент коммунист...  (шум в зал.)  нет, мы 20 процент, коммунист тоже 20 процент и 9 процент демократический блок, правильно я говорить?  (шум в зал.)
некого вода наливать, из-за этот коммунист у я даже во рот пересыхать!  (оживление в зал.)
я вспоминать гражданский война и думать: что же так рубать они, русский, — красный, белый? вот потому, что оскорблять друг друг, потому, что нет выдержанность, университет не кончать... а я — два факультет, вот родной факультет здесь, на моховая, за угол, все честный! вот я выигрывать процесс у пономарев — пресса молчать! как только кто-то против я, то по весь канал: "против жириновский иск на 60 миллион!", а как я выигрывать — молчать пресса! ганапольский сегодня вдруг начинать вспоминать, что да, действительно, у лдпр быть пятнадцать тысяча на митинг в пятница, а в пятница в новость — ничто, никто не быть на митинг! четыре активист погибать — никто даже телеграмма с соболезнование не присылать! у коммунист если бы кто-то нога сломать, спотыкаться, я позвонить бы зюганов, а тут четыре человек погибать, возвращаться домой, — авария быть на дорога в сторона псков, — и только чуров присылать телеграмма с соболезнование! вот такой у мы межфракционный и межпартийный ненависть: мы даже рад, когда у кто-то кто-то погибать, когда кто-то в тюрьма сажать — плохо чтобы быть! вот беда русский народ — никто не хотеть никакой солидарность проявлять в отношение друг с друг, даже в случай смерть! это же наш молодежь — какой разница, под какой они знамя и с какой партийный билет?! и из-за пьяница водитель... это мы сделать весь водитель пьяница, и ночь автобус сталкиваться на дорога россия! а чего он пить, давать подумать — жизнь противный потому что: то царь, то социализм, то капитализм... ну что на человек наброситься?! ничто же нет, никакой перспектива, поэтому к бутылка тянуться рука: перспектива же не давать! перспектива давать только лдпр!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, недопустимо вот то, что происходить в начало выступление, — недопустимо провоцировать выступающий, да и отвечать на низкий провокация.
вот, михаил михайлович, вы что, получать удовольствие? вы оскорблять — и в свой адрес получать оскорбление! это какой-то мазохизм с ваш сторона!
коллега, давать помнить, что это зал заседание государственный дума — высокий законодательный и представительный орган страна, на мы смотреть наш избиратель!  (аплодисменты.)
от фракция "единый россия" два выступление.
михаил алексеевич моисеев выступать. пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
трудно, конечно, после такой перепалка переходить к то, как жить страна, как жить регион. я, как дальневосточник, уроженец тот место, где я доводиться прослужить много год, становиться очевидец то, что происходить, и мочь смело заявлять: такой наводнение и такой людской горе еще не знать, не видеть дальневосточный земля, наводнение 1898 год, 1984 год, когда уровень вода подниматься чуть высоко 6 метр, не в счет. трагедия человек, село и город, который попадать в зона подтопление, ущерб и потеря трудно оценивать; работать правительственный комиссия, она сказать свой слово.
я не быть называть конкретный цифра, говорить о количество затоплять дом, деревня и город, уничтожать дорога, мост, объект инфраструктура, необходимый для жизнедеятельность. под вода оказываться урожай зернов в амурский область и в еврейский автономный область, а это житница соя, под вода оказываться большой уссурийский остров с полтора тысяча дачный участок, как и поселок приамурский в район хабаровск, как и ленинский район в еврейский автономный область, не говорить о нанайский район и комсомольск-на-амуре.
ущерб и материальный потеря огромный, но еще более масштабный потеря моральный. вода уничтожать кров, лишать тысяча человек наживать, уносить с поле и участок урожай, лишать уверенность, нормальный человеческий жизнь. и это на порог зима!
от то, как весь уровень власть оказывать помощь, зависеть будущее дальний восток. вода уходить, начинать налаживаться жизнь, и нельзя допускать, чтобы вслед за вода начинать покидать свой дом тот, кто пострадать и кто сегодня не оказывать помощь. нельзя допускать, чтобы народ разуверяться во власть; он ждать не обещание, а конкретный мера и помощь вместо челночный комиссия. я видеть глаз человек, который бороться со стихия и ее последствие, — они верить в то, что они не быть забывать руководитель весь уровень и что страна прийти к они на помощь, как это быть в крымск.
быть такой маленький поселок — вятский-на-амур, где в 30-е год быть создавать 88-я отдельный интернациональный бригада, где быть ким ир сено, это начало формирование народный-освободительный армия китай. 31 август мы закладывать там музей, прибывать ребенок из корея, из китай, наш ветеран, 2 сентябрь мы начинать с возложение венок, а затем проводить торжественный собрание.
дорогой друг, самый тяжелый испытание для дальневосточник впереди — это ликвидация последствие. вода уходить, но медленно, на порог зима. надо подготовить котельный и топливо, персонал, то, кто потерять жилье, обеспечивать хотя бы временный пригодный проживание, обеспечивать нормальный питьевой вода, осушать, приводить в порядок, восстанавливать дорога, инфраструктура, вскрывать весь затоплять вода коммуникация, откачивать вода, просушивать как сам дом, так и подвал дом, попадать в зона подтопление. не сделать это в короткий время — порывать и фундамент, и теплотрасса, и другой коммуникация, такой же участь ждать и дорога.
не менее важный вопрос — обеспечение продовольствие, нельзя допускать рост цена на продукт питание. а как восполнять потеря дачник, который весь жизнь обеспечивать себя овощ, — где они сейчас они взять? а цена сразу о себя заявлять!
плохо обстановка в большой хозяйство, на молочный-товарный ферма: корм под вода, на зима заготавливать чуть много 50 процент корм. и надо в сжатый срок перебрасывать корм из центральный район страна, чтобы сохранять поголовье.
я быть в район имя лазо, в село кондратьевка, где элитный стадо корова новозеландский порода, который кормить и доить, использовать информация чип. дояр, который там работать, стыдно сказать, 10 тысяча рубль получать, из они они два с половина тысяча платить за ребенок-школьник, три с половина — за жилье. ну как тут ухаживать за скот?!
я думать, что нелишний быть бы проводить парламентский слушание по весь комплекс вопрос и заслушивать профильный министр, да и наш депутатский корпус не вредно быть бы сформировывать комиссия, побывать там и увидеть все свой глаз. задача, который перед мы поставлять природа и человек, огромный, но они выполнимый...
председательствующий. михаил алексеевич, я просить прощение, фракция выступление разделять на два часть, и у вы совсем немножко время, иначе коллега пушков время не оставаться. завершать, пожалуйста.
моисеев м. а. я завершать.
конечно, ученый должный сказать, что происходить, потому что это связанный со многий вещь, и повинный в это и природа, и человек.
беда случаться на дальний восток, и я обращаться к наш депутатский корпус, думать, что вы я поддерживать: давать принимать постановление дума о безвозмездный финансовый помощь и поддержка и ползарплата свой депутатский месячный направлять в пострадать район.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей константинович пушков, пожалуйста.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня в случай ваш одобрение мы быть принимать заявление по сирия. этот тема продолжать оставаться, безусловно, в центр внимание во весь мир. угроза война сохраняться, более то, она по-прежнему исключительно высокий, ракета соединять штат америка по-прежнему нацеливать на сирия, и нельзя считать, что последний дипломатический маневры полностью снимать этот угроза.
военный удар по сирия мочь иметь самый негативный последствие: он чреватый новый смерть среди гражданский население, на сей раз уже от американский ракета; он чреватый разрушение весь система управление и жизнеобеспечение страна, чем сейчас заниматься сирийский правительство, а отнюдь не боевик; он чреватый захват власть экстремистский радикальный сила, и не случайно даже в соединять штат говорить, что в случай удар соединять штат выступать в качество военный воздушный крыло "аль-каида". в случай удар мочь быть разрушать хранилище химический оружие, и тогда возможно химический заражение обширный территория — в этот случай именно соединять штат становиться автор новый химический атака.
ситуация в сирия уже находиться на грань гуманитарный катастрофа, война — а это быть именно война, а не просто удар — сделать этот катастрофа необратимый. в частность, резко увеличиваться число беженец, они уже сейчас в сирия более 2 миллион человек, то быть около 10 процент население страна, и их число мочь еще возрастать.
россия в этот вопрос по-прежнему искать прежде все политический, мирный путь решение конфликт. химический оружие, безусловно, должно быть поставлять вне закон, однако быть основание считать, что оно иметься не только у правительство сирия, но и у боевик. как минимум один раз, в март этот год под алеппо, оно быть использовать именно боевик, и это быть признавать карла дель понт, который являться член комиссия оон по расследование нарушение право человек в сирия. быть подозрение, что это оружие неоднократно использоваться боевик, и только что россия передавать тот доказательство, который быть, в совет безопасность оон.
опасность состоять в то, что в соединять штат продолжать активно действовать партия война. этот партия настаивать на массировать удар, который, как в ливия, мочь длиться и шестьдесят, и девяносто день, несмотря на российский мирный предложение. партия война в соединять штат быть пытаться сорвать российский план, и это уже начинаться. уже делаться скептический заявление со сторона госдепартамент соединять штат, уже сьюзен райс, помощник обама по национальный безопасность, уверять все, что ничто из этот план не получаться и что соединять штат должный по-прежнему быть готовый к военный удар, вчера о такой готовность вновь заявлять президент сша барак обама.
российский план, однако, отвечать пожелание и надежда весь — и сирийский многострадальный народ, и большинство народ соединенный штат, а также антивоенный настроение в европа. противник война — а это сегодня беспрецедентный широкий фронт, можно даже говорить о то, что администрация обама оказываться в прогрессирующий изоляция в этот вопрос — так вот, противник война должный предотвращать пятый война за последний четырнадцать год, который хотеть начинать соединенный штат — именно в это цель российский внешний политика, и в это цель наш сегодняшний заявление, который, я надеяться, мы с вы рассматривать сегодня и принимать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! дальний восток — это мой малый родина, и я тоже хотеть останавливаться на дальневосточный потоп, то более что я быть очевидец разгуливаться стихия в приморский край.
много полумесяц идти проливной дождь, дорога размывать, казаться, солнце уже никогда не появляться. не забывать тот ночь в деревушка, где я находиться, когда разом завыть собака весь околоток, а к утро вода поглощать огород, улица и некоторый жилой дом, она все прибывать, к счастие не очень стремительно.
я связываться с районный администрация — там уже работать штаб, приезжать он представитель. мы встречаться с человек, договариваться о контакт, о возможный помощь, и отрезать от мир поселок немного успокаиваться. до конец паводок я оставаться там и по причина нравственный характер.
стихия же из приморье перекидываться на амурский область, на хабаровский край и на другой регион. подумать только — шесть из девять субъект дальневосточный федеральный округ оказываться в разный степень, но затапливать! все же приводить цифра: много 100 тысяча пострадавший испытывать шок и стресс, 200 населять пункт уходить под вода, 11 тысяча дом теперь непригодный для жилье, 600 километр автодорога разрушать... ущерб уже превышать 30 миллиард рубль — даже старожил не помнить ничто подобный!
мы должный выражать благодарность сотрудник мчс, военнослужащий, медработник, региональный и местный власть, волонтер за то, что они не допускать гибель человек, возникновение эпидемия, а спасательный работа даже в тяжелый условие не останавливаться ни на минута.
мы же, как политик, пора разбираться в то, только ли изменяться климат и техногенный деятельность человек вызывать все новый потрясение. многий специалист утверждать, в тот число и в средство массовый информация, что в сша изобретать новый климатический оружие, и в качество подтверждение демонстрироваться установка на аляска. правда ли это? если да, то какой еще потрясение ждать россия, чем себя защищать? полагать, что этот осень нужно проводить закрывать заседание с приглашение заместитель председатель правительство рогозин, министр оборона, руководитель спецслужба, а возможно, и ученый. по слово русский философ иван ильин, политика — этот искусство заблаговременно обнаруживать угроза и нейтрализовывать они. пока россия строить танк и вертолет, как бы не случаться, что гибель прийти от другой, более страшный агрессия — искусственно создаваемый природный катастрофа, поэтому мы должный иметь ясный ответ на этот вопрос.
второй важный проблема касаться пострадать (об это уже говорить один из выступать) — как быть возмещаться ущерб, где человек жить после потоп? уже сегодня поступать сигнал, что много формальность, часто требовать лишний справка. по данные страховщик, гражданин почти не страховать недвижимость, то же касаться и сельхозземеливать. очевидно, что возмещение ущерб почти полностью ложиться на плечо государство. 5 сентябрь выходить распоряжение правительство о выплата пострадать: регион быть перечислять 10,5 миллиард рубль, но ни слово не говориться о то, как должный формироваться список для выплата, как избегать при это злоупотребление, как, самый главное, быть осуществляться контроль, доходить ли деньги до конкретный человек. в бюджет на следующий год, а возможно уже и в текущий год, особый внимание мы должный уделять достаточность финансовый выплата пострадавший, в тот число на обеспечение их жилье и на восстановление инфраструктура. это просто наш нравственный долг!
третий проблема, на который долгий время не обращать внимание: что сегодня представлять себя "гидромет россия" — ведь и на близкий день он прогноз часто неверный, а уж о более длительный прогнозирование и говорить не приходиться. возможно, назревать вопрос о создание центр прогнозирование климатический катастрофа. где он мочь быть создавать — при мчс, при российский академия наука или при гидрометеослужба, — должно решать правительство. понятно же: если бы прогноз по наводнение быть точно, защитный укрепление появляться бы рано и последствие, возможно, быть бы не столь катастрофический.
четвертый проблема, который нельзя далеко игнорировать. вот сегодня следователь искать виновный — конечно, кто-нибудь они находить, но должный быть прекращать порочный практика, когда при строительство авто- и железный дорога перекрываться естественный переток вода, создаваться искусственный дамба и водный ловушка для житель, который испокон век жить на вроде бы благополучный территория. нужно вернуть строгий экологический экспертиза автодорожный строительство и повышать, вплоть до уголовный, ответственность проектант, заказчик и подрядчик за последствие, к который приводить прокладывание дорога. пора задумываться над роль минприроды, "русгидро" и другой организация, который не выполнять сегодня свой главный, природоохранный функция.
не мочь не останавливаться еще на один немаловажный вопрос — о кадровый политика: она сегодня просто непонятный! при назначение на должность переставать учитывать как репутация человек, так и его профессиональный заслуга, — неважно, как ты рано работать, лишь бы попадать в обойма под название "помощник"! неужели на дальний восток не находиться ни один достойный человек, который мочь бы становиться зампред правительство, курировать вопрос дальний восток?! назначать господин трутнеть, который ранее, прощать, безлико возглавлять минприроды россия, — и все становиться понятно, кто теперь быть контролировать многомиллиардный финансовый поток, направлять на развитие дальний восток и устранение последствие наводнение. вопрос только в тот, в чей интерес.
в подтверждение свой сомнение приводить два конкретный пример. кто не знать, что сегодня москва окружать десяток тысяча гектар мертвый хвойный сухостой? говорить, постараться короед. но что быть сделать минприроды, чтобы организовывать чистка лес и побороть этот букашка? ведь достаточно коробка спичка, чтобы запылать подмосковье, да и сам столица! а что известный, прощать, трутнеть на дальний восток? то, что в последний год в промышленный масштаб становиться вырубаться и вывозиться за рубеж главный медонос регион — липа. возмущать эколог, общественность и пчеловод приморье обращаться в минприроды, но воз и ныне там!
как депутат, я сегодня публично обращаться с запрос к господин трутнев: покончить хотя бы теперь с этот варварство на дальний восток! мы не возражать против то, чтобы собирать деньги и перечислять в фонд пострадавший, но давать еще много быть контролировать, как, куда этот средство пойти, чтобы потом не получаться так, что быть возбуждаться новый уголовный дело в отношение тот, кто, так сказать, на это поживиться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, светлана петровна, присаживаться.
вернуться к проект повестка день. какой иметься вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей константинович и павел владимирович, вы на вопрос записываться?
пожалуйста, алексей константинович пушков.
пушок а. к. спасибо, сергей евгеньевич.
я предлагать в связь с чрезвычайный острота ситуация вокруг сирия первый вопрос рассматривать заявление государственный дума "об обострение ситуация вокруг сирия".
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить снимать с рассмотрение пункт 9 повестка день, законопроект № 303374-6. на какой день он поставлять, мы решать, когда вынести этот вопрос дополнительно на совет дума.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы просить 22-й и 24-й вопрос по ускоренный процедура рассматривать, а 25-й — по просьба автор пока перенести, без срок.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по бюджет просить 4-й вопрос перенести на 18 сентябрь.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать исключать из сегодняшний повестка день вопрос 21 и перенести он на более поздний время в связь с необходимость проведение дополнительный консультация.
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, просьба 7-й вопрос снимать с повестка день. вопрос принципиальный: законопроект предполагаться забирать право у политический партия выдвигать свой список кандидат в законодательный собрание, понижать процент распределение депутатский мандат между этот список с пятьдесят до двадцать пять. автор даже не удосуживаться такой важный законопроект представлять лично, в связь с его отсутствие предлагать законопроект снимать с рассмотрение, без срок. и выборы у мы только 14 сентябрь 2014 год, некуда торопиться. просьба снимать.
председательствующий. спасибо.
так, предложение алексей константинович пушков в отношение заявление по сирия. нет возражение? ставить первый он, да?
дмитрий федорович вяткин предлагать 9-й вопрос снимать с сегодняшний рассмотрение и перенести на один из последующий заседание. не возражать? приниматься.
павел владимирович крашенинников: 22-й и 24-й — по сокращенный процедура и 25-й пункт из сегодняшний повестка исключать. соглашаться? спасибо.
андрей михайлович макаров просить перенести на 18 сентябрь 4-й вопрос повестка. соглашаться? спасибо.
виктор филиппович шрейдер просить перенести 21-й вопрос на один из следующий заседание. нет возражение?
и алексей николаевич диденко предлагать также перенести 7-й вопрос повестка.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 7-й вопрос готовый для рассмотрение государственный дума. это обычный практика — быть заявление член совет федерация клишаса, который предоставлять мы возможность докладывать этот вопрос. предлагать вопрос 7 оставлять в повестка день.
председательствующий. вынужденный поставлять на голосование предложение алексей николаевич диденко.
кто за то, чтобы 7-й вопрос перенести на один из следующий заседание? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	232 чело.	51,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
приступать к работа по повестка.
алексей константинович, вы готовый?
рассматривать заявление государственный дума по ситуация в сирия. текст сейчас быть раздавать в зал. нет возражение?
пожалуйста, алексей константинович...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, действительно, в наш база текст заявление размещать, так же как и текст проект постановление, но то не менее они сейчас в зал быть раздавать.
пушок а. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект заявление государственный дума "об обострение ситуация вокруг сирия".
"государственный дума федеральный собрание российский федерация заявлять о неприемлемость намерение руководство соединять штат америка и ряд другой государство в обход совет безопасность организация объединять нация наносить ракетный-бомбовой удар по независимый суверенный государство сирийский арабский республика.
ракетный-бомбовой атака против сирия мочь поставлять под угроза ядерный и химический безопасность в регион, приводить к новый смерть среди мирный население, к дальнейший разрушение система жизнеобеспечение страна и в конечный счет к необратимый гуманитарный катастрофа.
тот, кто готовиться отдавать приказ о такой атака, должный осознавать, что подобный действие мочь быть квалифицировать как грубый нарушение международный право и как преступление против народ сирия.
в этот ситуация вызывать глубокий недоумение позиция руководство конгресс соединять штат америка, отказываться от диалог с представитель федеральный собрание российский федерация. нежелание принимать российский парламентский делегация в условие крайний обострение сирийский конфликт де-факто торпедировать продолжение межпарламентский диалог по весь комплекс двусторонний отношение. в условие сокращение возможность для такой диалог под вопрос мочь оказываться и взаимодействие между российский федерация и сша по важный тема российский-американский повестка день.
депутат государственный дума выражать свой поддержка позиция руководство российский федерация, который готовый использовать весь возможность для то, чтобы способствовать политический урегулирование конфликт в сирия, оказывать сирийский народ всемерный помощь и содействие.
предложение россия поставлять под международный контроль химический оружие в сирия и поддержка такой инициатива официальный дамаск государственный дума рассматривать как серьезный шаг в направление мирный разрешение конфликт. депутат государственный дума убеждать, что расследование инспектор организация объединять нация факт использование на территория сирия химический отравлять вещество, становиться повод для угроза внешний вмешательство, необходимый продолжать, а результат расследование должный быть рассматривать совет безопасность оон. при это подлинный урегулирование внутрисирийский конфликт возможно, по мнение государственный дума, лишь в рамка международный конференция в женева, на который официальный дамаск и оппозиция смочь находить взаимоприемлемый решение ради мир и благополучие на сирийский земля, стабильность и безопасность весь регион.
стремиться весь доступный сила предотвращать катастрофа, государственный дума обращаться к конгресс соединять штат америка и парламент другой государство с призыв не давать осуществляться план агрессия и сосредотачиваться на поиск путь мирный разрешение внутрисирийский конфликт, пока это еще возможный".
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем мы начинать задавать вопрос, я просить вы исправлять мой ошибка: я не поставлять на голосование в целое повестка день. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
а теперь переходить к вопрос. какой иметься вопрос по доклад алексей константинович пушкова? быть вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
владимир александрович симагин.
симагин в. а., фракция кпрф. 
алексей константинович, вообще ситуация очень напоминать 33-й год, когда фашист поджигать рейхстаг, а обвинять в это совсем другой. практически такой же провокация происходить и в сирия. в 33-м год этот приводить к начало второй мировой война. сказать, существовать ли сейчас опасность втягивание в этот конфликт третий страна — ливан, иран, израиль и так далее?
спасибо.
пушок а. к. безусловно, такой опасность существовать. более то, сейчас получать хождение информация — не браться судить о ее достоверность, — что в ряд вооруженный оппозиция в сирия высказываться идея насчет то, чтобы наносить химический удар по территория израиль и обвинять в это вновь сирийский правительство. так что, полагать, многий ведущий действующий лицо в этот конфликт, не только партия война в соединять штат, быть заинтересовывать в то, чтобы сорвать российский план. мы знать, что и в арабский государство быть сила, который считать военный сценарий единственно возможный, поэтому нельзя исключать новый провокация. думать, что над это размышлять в разный столица. и мы мочь ожидать сейчас существенный обострение ситуация именно потому, что россия предлагать такой мирный инициатива, который выбивать почва из-под американский план военный атака на сирия и мочь быть реальный выход из ситуация.
естественно, что в случай военный сценарий автоматически вовлекаться в этот конфликт ливан, где общество уже раскалывать на два часть по сирийский вопрос и уже начинаться внутренний столкновение. вполне возможный вовлечение иран: иран говорить, что для тегеран свержение правительство асад — это "красный черта". неоднократно тегеран заявлять, что они это не допускать, поэтому можно предполагать, что они принимать серьезный мера. под угроза оказываться военный объект и политический объект соединять штат на ближний восток, такой предупреждение мы также слышать, а это не только военный база, это и посольство, и миссия, и так далее. не исключать, что резко усиливаться религиозный-этнический конфликт в ирак, там этот война уже фактически идти, между суннит и шиит. так что да, военный удар по сирия чреватый большой региональный война, и в этот смысл ваш вопрос абсолютно оправдывать — такой угроза существовать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наверное, вы соглашаться, что положение вокруг сирия опасно не сам по себя, а в связь с то, что это лишь очередной этап, очередной звено в общий цепь агрессия америка на ближний восток, и не только. отпадать сирия, не быть удар — мы сказать "хорошо", но потом быть новый звено, новый страна, и все повторяться снова, и снова быть призыв, снова мы быть анализировать этот ситуация, поэтому я предлагать на ваш усмотрение сделать вот такой запись в наш заявление: "попытка военный воздействие на сирия становиться новый очередной звено американский агрессия на ближний восток. мы призывать наш коллега в соединять штат не только не допускать военный удар по сирия, но и вообще прекращать вмешательство соединенный штат в этот регион". это очень опасный регион для весь мир!
председательствующий. пожалуйста, алексей константинович.
пушок а. к. я в принцип согласный с этот постановка вопрос, дело лишь в то, надо ли это включать в заявление. я казаться, надо перед мы ставить реалистический задача и обращаться с реалистический предложение. не от конгресс сша, даже при то, что там быть очень много критик намерение обама ударять по сирия, зависеть, быть ли сша вмешиваться во внутренний дело ближневосточный страна, и не думать, что в сила критик обама в конгресс останавливать процесс такой вмешательство. поэтому полагать, что сейчас мы нужно сосредотачиваться именно на предотвращение военный удар, заставлять соединять штат отступать от этот очень опасный черта, за который начинаться война и наступать неконтролируемый последствие, а потом уже по мера развитие ситуация можно рассматривать и другой задача. я казаться, что если сейчас выходить вот на такой очень общий предложение, то более практически нереализуемый, то это мочь несколько ослаблять конкретный характер наш заявление.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
уважаемый коллега, я представляться, что по такой вопрос логично быть бы выслушивать выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, конечно, наш фракция заявление одобрять и быть поддерживать, но быть некоторый двойственность в отношение к он, и вы должный понимать мой логика.
заявление сам по себя стоять в ряд другой заявление как беззубый заявление. мы хотеть обращать на себя внимание — мы уже попробовать это сделать, когда обращаться к конгресс сша, чтобы они мы послушать. мы весь время заявлять: вот вы — наш партнер, послушать мы, послушать наш логика, — и на это получать отказ, с мы просто не считаться! я распространять от наш фракция поправка (хотя мы не успевать текст вычитать до конец), для то чтобы попробовать насыщать заявление конкретный смысл и конкретный содержание, который давать бы возможность и заговаривать об этот заявление, и в тот же время действительно придавать он значимость.
мы же с вы должный понимать, что мы разоружать сирия. вот почему на северный корея не нападать? потому что она вооруженный ядерный оружие. сегодня размахивать дубинка обама, а мы с вы, в общий-то, помогать разоружать, и завтра обама до конец размозжить они голова. надо это делать или не надо? я не знать. мы завтра мочь оказываться в такой же положение, когда мы быть заставлять разоружаться и складывать наш ядерный оружие, только уже в другой парламент — в конгресс — быть решаться наш судьба. хотя искусство возможный сегодня все-таки заключаться в то, что, наверное, надо попробовать пойти по этот путь. но тогда давать посмотреть наш заявление, который мы принимать не так давно и который принимать в прошлое созыв, давать я вы напоминать некоторый из они.
быть заявление об СНВ, о разоружение, о так называть пражский договор 2010 год, и мы, фракция, предлагать тогда конкретно договариваться: если они быть создавать противоракетный район в европа, то быть конкретный норма, по который мы должный к этот договор СНВ-3 подходить. тогда не поддерживать мы в зал, но медведев во время выборы сказать о то, что мы выходить, мочь быть, из этот договор, — не выходить. этот заявление, который в тот число и "единый россия" предлагать, оставаться пустой, поэтому оно не иметь никакой смысл.
еще плохо быть заявление по катынь, который мы с вы здесь тоже рассматривать, — оно не просто не сыграть никакой роль, оно сыграть роль только там, где запад это потребоваться, а именно в европейский суд по право человек. мало кто об это знать, но когда в европейский суд по право человек рассматриваться заявление по катынь, то единственный документ, который они полагать в основа для подтверждение аргументация в констатировать часть, — наш с вы заявление: "а что вы, — говорить, — хотеть? ведь дума-то признавать!" и поэтому взять и признавать это политический акт геноцид, военный преступление, хотя наш следствие вынести совсем другой решение. такой образ, этот заявление оказываться не просто беззубый, а иногда и очень вредный!
мы с вы рассматривать здесь, в дума, заявление о ливия, мочь быть, вы не помнить, но я вы напоминать: я здесь выступать по этот повод, и один из ваш коллега тогда я поддерживать, затулин, потому что мы не мочь поддерживать этот заявление, — затулин через день убирать с пост первый заместитель председатель комитет по дело снг! а потом председатель ваш партия тогда, путин, заявлять о крестовый поход, и вот никто не знать: а как же поступать?
такой образ, в что же суть мой предложение? суть мой предложение и тот поправка, который мы сделать, заключаться в то, чтобы добавлять в текст заявление несколько конкретный положение, и вы увидеть — завтра мир об это действительно заговаривать. первый: в случай военный вторжение немедленно выходить россия из договор СНВ-3. второе: в случай такой военный вторжение рассматривать возможность возобновление поставка оборонительный вооружение для иран и для некоторый страна, с который мы расторгать такой соглашение или притормаживать они. именно оборонительный — не быть же никакой санкция, мы сам это сделать!
еще один соображение: рассматривать возможность изменение условие транзит в афганистан и из афганистан. я уже говорить о то, что пакистан, когда у он разбомбить там один блокпост, на целый полгода прекращать такой транзит, хотя они являться союзник с сша, и сша пересматривать свой отношение, в тот число и в финансовый план.
быть еще ряд предложение, который мы не сформулировать, но они также мочь формулироваться и рассматриваться наш дума. быть определение агрессия — кстати, об это путин заявлять на саммит, он так вполголоса об это сказать, — быть четкий определение агрессия, данный генеральный ассамблея оон в 1974 год, и в случай военный вторжение действие сша быть подпадать под этот определение. а в то, что они это сделать, я нисколько не сомневаться. сенатский комитет по иностранный дело — алексей константинович не сказать об это — уже принимать решение разрешать такой бомбардировка на протяжение шестьдесят день плюс один месяц — итого девяносто день. хотя обама мочь это сделать и без мы.
и еще. вот мы весь время говорить: партнер, партнер, партнер... я как-то рассказывать один притча алексей константинович об этот "партнер". ведь почему я вносить предложение по СНВ-3? мы должный воспринимать сирия через призма свой интерес. так вот, притча такой. пойти волк на охота, поймать заяц и говорить: "мы ты съедать". заяц просить: "не есть, я вы наводить на отара овца". — "хорошо, давать наводить". наводить он они на отара овца, волк давать она крушить, а заодно съедать и заяц, который под горячий рука попадаться. сидеть сытый, довольный: "давать похоронить заяц". похоронить заяц и решать написать на могила, кто здесь похоронить: "давать написать, что здесь похоронить наш друг заяц". — "ну не быть он мы другой, не быть так писать". — "давать написать, что враг". — "и враг вроде не быть — наводить мы на этот овца". и они единодушно постанавливать написать: "здесь похоронить наш партнер заяц".
вот примерно в такой состояние сегодня россия находиться, когда твердить о свой безусловный партнерство с америка, с запад. я являться свидетель это в пасе, так же как и алексей константинович: не быть ни один заседание, где бы мы не поливать, половина заседание пасе посвящать этот, черный краска мазать, причем за наш же счет — мы ведь выплачивать почти самый большой взнос. за наш счет это быть делаться, кстати говорить, и во время очередной сессия.
я предлагать вы поддерживать наш предложение и наполнять конкретный содержание заявление. конечно же, мы быть голосовать за этот заявление в любой случай.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я вынуждать сам себя хвалить в тот план, что решать весь международный вопрос и внутриполитический мочь и должный только специалист. вот я единственный специалист и в этот зал, и, мочь быть, даже и в москва, и в россия, — я востоковед, пятьдесят год заниматься изучение ближний восток и, находиться в войско закавказский военный округ, каждый день обрабатывать документ, который должный быть приниматься в случай вторжение наш армия на территория ближний восток. а когда человек дилетант, ничто не знать, тогда они начинать предлагать то, что не иметь никакой смысл. тут ведь проблема ненависть, как и в этот зал, — ненависть между два цивилизация, западный-христианский и восточный-православный — мы мстить запад, потому что мы не католик и не протестант; это ненависть между мусульманский мир и в целое христианский; это ненависть между идеология (социалист и капиталист); это ненависть между демократия и авторитарный режим, диктатура. вот мы оказываться в тот лагерь, где сходиться весь этот поток ненависть, и, к сожаление, они направлять против мы, потому что мы восточный православный страна, у мы быть авторитарный режим, мы строить социализм, напугать весь планета. социализм можно строить, но если миллион уничтожать ради такой строительство, то никто не захотеть!
мы что здесь предлагать сейчас? первый: мы предлагать выходить из договор СНВ-3. а вспомнить, как вы голосовать, — кто не голосовать? только фракция лдпр — мы не голосовать! вы, весь три фракция, возражать, но проголосовать, против быть только один фракция — фракция лдпр!  (шум в зал.)
второй: предлагать расширять поставка иран. тогда мы нарушать санкция, вводить организация объединять нация, и против мы вводить санкция — вот что провоцировать неспециалист! говорить: давать поставлять, но тогда мы запрещать поставлять и против мы вводить санкция!
и третий. мы говорить: давать отказывать в транзит для вывод войско из афганистан. но мы же выгодно, чтобы вывести быстро, иначе мы не останавливать поток наркотик! мы потом смочь договариваться и с талиб, и с таджикистан и находить способ останавливать поток наркотик. они с удовольствие не быть выводить войско из афганистан! поэтому, когда делаться заявление — можно делать любой заявление, свобода слово, шествие, митинг и так далее, — нужно думать о последствие.
еще быть вносить предложение один депутат записывать в постановление, чтобы сша прекращать любой вмешательство в дело ближний восток. а мы сколько раз просить прекращать вмешиваться в дело африка, латинский америка и азия — мы прислушиваться к они?! нет! мы хлопать, когда, так сказать, имперский флаг франция и британия уничтожать колониальный страна, мы радоваться: идти крушение колониальный система! и вот мы сегодня мстить — теперь рушиться советский система: весь союзник забирать, везде изменять политический строй, уже белоруссия восставать против мы, уже так обнаглеть руководитель белоруссия, что арестовывать наш представитель бизнес — это вообще не делать ни один страна в мир никогда! вот что они сделать!
здесь вот жорес иванович выступать, говорить, что нужно дело какой-то... жорес иванович, быть дело — разгромить америка, и для это ученый давать много деньги, но сейчас же нет цель разгромить америка, уничтожать запад — какой сейчас дело?! надо же это предлагать, вы же ученый! какой мочь быть дело, кто быть громить — китай?! пожалуйста, но мы же не ставить такой задача!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. так это не вызывать энтузиазм у масса, они ничто не понимать в этот высокий технология! и мы поддерживать, чтобы максимум деньги давать, вы абсолютно правый, просто дело надо давать весь страна — вот давать!.. на целина мы еще поехать, до сей пора этот песня в голова: "ехать новосел по земля целинный, песня молодой далеко лететь!.." песня до сей пора в голова, пропаганда быть: поехать, поехать — общий дело!.. вот бам — общий дело, а высокий технология... это даже один процент население не быть заниматься, это для один сотый процент население мочь быть общий дело. и мы не должный это пропагандировать, мы должный закрываться и изобретать свой высокий технология, а если мы все позвать и скажем, что мы что-то делать, мы свой тайна раскрой!
постоянно идти обсуждение ситуация вокруг сирия, и вы один не хотеть понимать: главный игрок здесь являться израиль — израиль бояться иран, и решение о разгром иран принимать, но, чтобы подводить войско близко к иранский граница, нужно уничтожать сирия. не химический оружие интересовать они — режим! режим не пропускать войско, необходимый коалиция, к граница иран, поэтому сто раз быть сирия: быть оружие, нет оружие — режим должный быть уничтожать, для то чтобы подходить к иран. после уничтожение иран израиль успокаиваться, но мы получать весь боевик, который выгонять из ливия, из египет, где запрещать "брат-мусульманин", из ливан, из ирак, из сирия разгромить, и они мы раздолбать весь южный кавказ — азербайджан, армения, грузия — и происходить выброс, этновыброс, на северный кавказ. когда три год назад я выступать, здесь сидеть глава государство, и я сказать: "лагерь строить для беженец: надо быть останавливать они на кавказ, чтобы они мы не сминать весь европейский часть". их же быть миллион! из сирия уже уходить два миллион, а из иран уходить двадцать миллион, иранский азербайджанец пойти на север, спасаться от этот война, а на север — баку, который не выдерживать, не выстаивать!
вы должный понимать, что политика сша определять еврейский диаспора — шесть миллион, в их рука весь деньги, весь банк и половина конгрессмен и сенатор, весь власть, мэр крупный город, они хотеть помогать израиль, а израиль бояться иран, ибо иран прямо говорить, что он он уничтожать. откуда этот страх? мы влезать на ближний восток — теперь хотеть, чтобы американец не лезть! мы вооружать весь арабский страна, и весь арабский страна сто раз говорить, что уничтожать израиль, и вызывать ненависть у еврей и у израиль и опасение, что советский оружие быть направлять против израиль, — вот за это сейчас мы с вы, к сожаление, и расплачиваться! надо быть думать пятьдесят год назад, как нужно делать, и слушать специалист, такой как я!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня иметь возможность еще раз задумываться над то, насколько серьезный ситуация в сирия, и я бы не хотеть у вы отнимать много время: по-моему, все совершенно очевидно, здесь весь фракция единый в оценка. то, что действие руководство россия последовательный и направлять на сохранение мир и на решение проблема именно мирный путь, тоже совершенно очевидно.
наш коллега пушок докладывать вы проект заявление, который иметься в электронный вид, и каждый из вы он мочь сейчас просматривать. предложение, который быть высказывать здесь коллега, наверное, можно быть рассматривать в случай, если голос россия — и кстати, это голос не только россия, это голос разум, который звучать в мир, и все много и много государство и народ присоединяться к он, — если призыв к мирный разрешение ситуация в сирия, к неприменение сила не быть услышать. если наш усилие не приводить к мирный решение проблема и удар быть наносить, тогда, видимо, мы быть готовить заявление уже с учет тот предложение, который быть высказывать наш уважаемый коллега из другой фракция.
я предлагать поддерживать заявление, который распространять, уважаемый коллега, иметь в вид, что, если мы сталкиваться с негативный сценарий развитие ситуация и с нереагирование на наш усилие, тогда вот тот предложение, который быть вносить, быть прорабатываться и быть использовать в следующий заявление.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! выступать от имя фракция "справедливый россия", я хотеть сразу же сказать, что наш фракция поддерживать данный проект заявление: текст быть подготовить комитет по международный дело, он выверять с точка зрение международный отношение. единственный, о что бы хотеться сегодня сказать с этот трибуна: я казаться, что мы несколько запаздывать. ситуация вокруг сирия вот уже несколько неделя накаляться, а мы только сегодня собираться сделать заявление по этот повод, — наверное, мы надо быть экстренно собираться рано.
теперь в отношение предложение представитель другой фракция. я думать, как внешний политика, так и внутренний политика — этот искусство возможный, и вот на сегодняшний день наш искусство — это искусство дипломатия, наш искусство — этот искусство ведение переговоры, на сегодняшний день у мы нет возможность выступать в данный ситуация в данный регион с позиция сила.
фракция "справедливый россия" поддерживать тот действие, который осуществляться министерство иностранный дело, мы считать, что это правильный политика. в этот связь быть предложение сформировывать из депутат различный фракция рабочий группа, который мочь бы более пристально отслеживать ситуация, складываться сегодня вокруг сирия, собирать информация о ход переговоры, который сегодня в активный фаза вестись между основной участник процесс. и думать, что, мочь быть, быть бы целесообразно в близкий время проводить парламентский слушание по ситуация вокруг сирия, куда приглашать представитель министерство иностранный дело и представитель сторона, который участвовать в конфликт не только в сирия, но и на ближний восток.
еще раз предлагать все поддерживать заявление по ситуация в сирия.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
гарри владимирович, александр юрьевич, вы быть выступать?
алексей константинович, пожалуйста, просить вы на трибуна.
пушок а. к. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать несколько слово по повод тот предложение, который здесь прозвучать.
я представляться, что, вполне возможно, в очень близкий перспектива мы приходиться вернуться к этот вопрос и, возможно, выступать с новый заявление, который быть носить уже гораздо более определенный характер. сейчас, как предлагать и призывать генсек организация объединять нация пан ги мун, надо давать шанс дипломатия. вы знать, что американский конгресс откладывать свой голосование, вы знать, что американский администрация с масса оговорка, но то не менее готовый рассматривать российский предложение о то, чтобы химический потенциал сирия передавать под международный контроль. если этот дипломатический усилие давать результат, то, возможно, это и быть по крайний мера выход из тот ситуация, в который сейчас оказываться сирия и весь мир, то быть ситуация предвоенный, и мы удаваться не допускать внешний вмешательство в дело сирия. но в случай если все-таки в соединять штат возобладать партия война, а усилие враг сирия — такой государство довольно много, как мы с вы знать, — приносить результат, то я считать абсолютно оправдывать предложение коллега леонид калашников о то, чтобы рассматривать более серьезный мера со сторона российский федерация, включая расширение поставка оборонительный оружие иран и рассмотрение возможность изменение порядок наш взаимодействие с соединять штат по афганистан, в частность по условие транзит. это серьезный предложение, они уже выходить на уровень практический политика, но в случай, если соединять штат пойти по путь обострение ситуация и отказ от дипломатия в польза военный сценарий, я такой мера представляться абсолютно оправданный.
хотеть бы соглашаться с владимир жириновский в тот смысл, что главный задача сша и другой противник сирия оставаться свержение асад и смена режим. именно поэтому говорить о то, что сейчас мы удаваться в целое находить общий решение ситуация, не приходиться, сейчас, повторять, речь идти о то, чтобы сорвать военный план сша и их близкий союзник.
полагать, что тема дальнейший развитие сирийский кризис быть в центр наш внимание и далеко, и, повторять, возможно, мы к она приходиться вернуться и на пленарный заседание. в сила это предложение коллега романович о создание рабочий группа по ситуация в сирия представляться совершенно оправданный, и думать, что комитет по международный дело на сегодняшний заседание рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
следующий вопрос повестка, в третий чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера налоговый и таможенный-тарифный стимулирование деятельность по добыча углеводородный сырье на континентальный шельф российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы помнить, мы принимать законопроект во второй чтение в конец весенний сессия, и работа над этот проект закон продолжаться — в первый очередь работа, связывать с серьезный юридико-технический правка, а также с тот вопрос, который прорабатываться дополнительно с правительство российский федерация. этот работа быть заканчивать только перед начало сессия, поэтому комитет предлагать возвращать закон к процедура второй чтение. сразу хотеть сказать, что в основное правка юридико-технический, но, поскольку закон претерпевать очень серьезный изменение в рамка этот правка, мы считать необходимый снова вынести он на утверждение палата.
председательствующий. ставить на голосование предложение о возвращение законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
предложение приниматься.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание на большой объем материал — не надо он пугаться: просто тот поправка, который быть принимать мы во второй чтение, мы вносить как изменять, с то чтобы не надо быть искать, где убирать запятая, где изменяться слово. все такой поправка шесть, в они сгруппировывать весь тот шесть статья, который мы рекомендовать к принятие во второй чтение.
комитет по бюджет предлагать новый таблица поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, никакой отклонять поправка, естественно, быть не мочь, поэтому комитет по бюджет предлагать поддерживать принятие данный законопроект во второй чтение, а в случай, если он быть поддерживать палата, — и в третий чтение. весь заключение юрист, лингвист давать, необходимый экспертиза проводить.
единственный, что хотеться бы добавлять, — это на самый дело важный закон, который действительно создавать условие для освоение шельф, это прорывной закон в налоговый законодательство!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
нет возражение, если вяткин докладывать? спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с отклонение совет федерация проект федеральный закон № 61423-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" мы, в соответствие с конституция, в соответствие с наш регламент, предлагать: создавать с предварительный согласие совет федерация согласительный комиссия по этот закон; избирать в состав указанный согласительный комиссия наш коллега — иванов сергей владимирович, курбанов ризван даниялович, мизулин елена борисовна и плигин владимир николаевич; устанавливать срок работа данный согласительный комиссия — до конец год, то быть до 31 декабрь 2013 год; избирать сопредседатель указанный согласительный комиссия со сторона государственный дума плигин владимир николаевич.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация", слушаться во второй чтение.
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 2 июль текущий год. к он поступать двадцать три поправка, из который восемнадцать быть принятый, а пять отклонять комитет. весь замечание, носить юридико-технический характер и получать от правовой управление аппарат государственный дума, мы учитывать.
просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица попер вок № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, а нельзя ли поставлять на голосование постановление по сирия сейчас, для то чтобы информация об это пойти в начало информационный день, поскольку этот событие международный значение? думать, что это иметь бы смысл: гораздо много быть освещение в сми, если мы утро проголосовать.
председательствующий. информация об обсуждение заявление уже широко пойти, поэтому давать мы не быть менять наш процедура и проголосовать в 17.00 — у я нет сомнение в то, что мы он принимать.
следующий, 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". данный законопроект быть принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение. докладывать ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума 6 февраль законодательный собрание санкт-петербург и 23 апрель быть принимать государственный дума в первый чтение.
проект закон предлагаться восполнять правовой пробел, связывать с неустановление срок давность административный выдворение или депортация, как основание для отказ в выдача или аннулирование ранее выдавать вид на жительство иностранный гражданин или лицо без гражданство.
при подготовка законопроект ко второй чтение быть выявлять недостаток, который в случай принятие данный законодательный инициатива при ее реализация на практика быть создавать сложный и неоднозначный ситуация, значительно снижать эффективность вид на жительство как институт. так, проект закон содержать внутренний противоречие, заключаться в то, что предлагать восьмилетний срок давность административный выдворение и депортация не распространять одновременно и на реадмиссия, а реадмиссия, как известно, являться механизм, по свой правовой природа аналогичный административный выдворение и депортация, и применяться в связь с совершение аналогичный правонарушение. как следствие, иностранец, подвергать административный выдворение или депортация, быть иметь право на получение вид на жительство по истечение восьмилетний срок, а тот иностранный гражданин и лицо без гражданство, в отношение который применяться процедура реадмисия, такой право не смочь воспользоваться никогда. в данный случай усматриваться нарушение принцип равенство все перед закон.
кроме то, наш комитет обращать внимание на то, что принимать государственный дума в первый чтение 24 май этот год проект федеральный закон № 258580-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", вносить правительство российский федерация, предлагаться более значительный, десятилетний срок ограничение въезд в российский федерация и пребывание в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, повторно подвергать выдворение, депортация или реадмиссия.
с учет отмечать обстоятельство наш комитет считать, что дальнейший работа над законопроект являться нецелесообразный и рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
по такой категория вопрос в соответствие с регламент слово мочь быть предоставлять только полномочный представитель президент и правительство.
гарри владимирович, александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 7-й вопрос. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться изменять порядок формирование региональный законодательный (представительный) орган власть и представительный орган местный самоуправление, предоставлять они б о ў льшой возможность самостоятельно определять процентный соотношение депутатский мандат, распределять при применение смешанный избирательный система на соответствующий выборы. при это законопроект устанавливаться нижний процентный порог, когда не менее 25 процент депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация либо в один из его палата распределяться между список кандидат, выдвигать избирательный объединение, пропорционально число голос избиратель, получать каждый из список.
соответствующий изменение предлагаться вносить в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
целевой изменение также предлагаться вносить в пункт 18 и 20 статья 35 федеральный закон № 67-фз и статья 23 федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" для предоставление право субъект российский федерация самостоятельно, закон субъект определять условие применение вид избирательный система в муниципальный образование в зависимость от численность избиратель в муниципальный образование, вид муниципальный образование и другой обстоятельство.
комитет отмечать, что необходимый уточнение данный текст при подготовка законопроект ко второй чтение, в частность пункт 18 статья 35 федеральный закон.
комитет полагать, что предлагать изменение повлечь усиление интерес наиболее активный часть гражданский общество и отдельный политический персоналия к участие в формирование орган представительный власть в регион и на место, быть способствовать активизация работа политический партия с гражданин, повышение доверие избиратель к избирательный процесс в целое.
учитывать излагать, комитет поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
уважаемый коллега, вспомнить дискуссия в зал, который проходить в целый ряд случай, когда мы устанавливать пропорциональный система формирование представительный орган власть, в частность государственный дума, — несомненно, на определенный политический этап это необходимо быть сделать для повышение роль узнаваемость и политический вес политический партия, это представляться крайне важный и значимый. этот цель быть достигать, партийный-политический система российский федерация эволюционировать, но в тот же время отмечаться запрос на персонализация политика — вот в рамка этот запрос на персонализация политика, как вы помнить, быть вносить проект федеральный закон об изменение порядок формирование государственный дума, где предлагаться смешанный система (мы возвращаться к обсуждение этот проект в октябрь). такой же род персонализация политический система и политический работа востребовать, социолог подчеркивать это, на региональный и на местный уровень, и с наш точка зрение, отражение этот тенденция сохранение роль политический партия, уже признанный узнаваемость политический партия в общество и одновременно персонализация политика прослеживаться в предлагать законопроект, вносить наш уважаемый коллега андрей александрович клишасом, член совет федерация.
еще раз от имя комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
вопрос быть? давать проводить запись на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
владимир николаевич, я вы очень уважать как профессионал, но вот, к сожаление, в пояснительный записка у господин клишаса я не обнаруживать финансовый составлять. но вы же понимать: снижение порог до 25 процент увеличивать количество одномандатник до 75 процент, такой образ, оставление депутат свой мандат по различный причина повлиять на увеличение затрата муниципальный бюджет и региональный бюджет — мы всегда мочь восполнять, допускать, из список, если бы у мы 50 процент избираться по список, а теперь у мы 75 процент одномандатников. то быть мы опять идти к то, что у мы довыборы быть проходить, человек быть путаться, но в пояснительный записка это не отражать. вот я хотеть бы знать все-таки, просчитывать ли автор финансовый составлять законопроект, когда вносить такой предложение?
плигин в. н. андрей викторович, спасибо большой за вопрос. это, конечно, частично в продолжение вчерашний вопрос по повод принятие решение о член избирательный комиссия, но то не менее возвращаться к ваш вопрос.
я бы хотеть сказать прежде все, что, конечно же, не предполагаться распространение на действующий уже в настоящий время, избранный представительный, законодательный орган власть, срок они полномочие заканчиваться в соответствие с установленный действующий законодательство срок. что касаться последующий период, традиционно определяться затрата на проведение избирательный кампания, поэтому мы полагать — задавать, кстати, тоже этот вопрос — что расход бюджет не увеличиваться.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, я бы другой слово использовать, никак не "эволюция", — вы корежить почему-то партийный система, и в связь с это вопрос: что вы не устраивать партийный система, за который вы так ратовать? я иметь в вид не только лично вы, а в целое ваш партия. этот система уже устанавливаться у мы в страна, а вы последовательно она разрушать. вы дискредитировать партийный система, открывать ворота для маленький псевдопартия, для двойник всякий там и так далее, о что мы еще быть, видимо, много говорить, и делать следующий шаг по разрушение этот партийный система. но в результат-то вы получать тот самый навальный, немцов, касьянов, который вы же и критиковать, ведь вы открывать ворота для нувориш, для их приход или возвращение во власть!
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, вы задавать вопрос, который, конечно же, требовать глубокий и предметный анализ, анализ в рамка тот наука, на который владимир вольфович сегодня ссылаться, — это социальный наука, который не давать конечный ответ. при принятие решение о множественность политический партия, я думать, государственный дума, как участник этот процесс, исходить из то, что существовать запрос, интерес отдельный политический группа и отдельный настроение, который не отражаться действующий система политический партия. собственно говорить, это и приводить к увеличение число политический партия. вместе с то, несомненно, в начальный стадия процесс формирование политический партия, который носить для наш политический система частично искусственный характер, приводить к повышение роль политический партия, который сейчас переставать удовлетворять часть запрос. партийный-политический система, я в это абсолютно уверенный, быть уже естественно эволюционировать в сторона определять, достаточно незначительный число политический партия, который так или иначе быть отражать интерес большинство население страна.
я не быть повторять тот оценка по повод число избиратель, который мы здесь с вы представлять, в принцип иногда социолог говорить о 50 процент. вместе с то последний выборы показывать, что политический партия, представлять в государственный дума, в целое побеждать, они получать большинство в законодательный и представительный орган власть, и это происходить во многое естественный путь. в политический жизнь страна должный быть представлять весь система взгляд, за исключение взгляд маргинальный, за исключение взгляд, отрицать основной принцип построение российский политический система, который предметный описывать в конституция российский федерация.
не отвечать на ваш вопрос, но, мочь быть, ссылаться на некоторый положение, который вы обозначать, я хотеть сказать, что целевой какой-то действие по разрушение партийный система, конечно же, нет, идти формирование и отстаивание зрелый политический партия свой позиция, но итог выборы свидетельствовать о то, что этот работа должный быть частично модифицировать, продолжать, активизировать, в тот число за счет персонализация политика, о что я говорить, потому что понятный совершенно, что тот лицо, который быть выдвигаться, быть опираться на поддержка объединение политический партия.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, в 93-м год, когда еще быть романтический период установление так называть демократия в наш страна, я по одномандатный округ, без деньги, без единый копейка, выигрывать у шестнадцать кандидат с "большой карман". но знать, этот время уходить, это уже становиться предание, с каждый год мы все много понимать, что если быть возврат к одномандатный округ, то в государственный дума быть сидеть только тот, кто быть участвовать в бюджетный процесс и в налоговый, — больше они ничто не нужно! ну почему это не понимать партия власть?! ведь она тоже в такой же ситуация быть, не только коммунист не проходить! ведь понятно, что самый главный задача — это чтобы не проходить кандидат от наш партия, это точный: вы видеть, что весь зло...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый тамара васильевна, все дело в то, что вы давать я однажды шанс, или счастие, наблюдать проявление любовь избиратель лично к вы, она действительно быть продемонстрировать: это быть и в тот комплимент, который вы говорить, и в шутка, вы адресовать, и, наконец, в тот песня, который петь в ваш честь, — поэтому я абсолютно уверенный, что вы в одномандатный округ несомненно выигрывать. пойти или не пойти — это ваш личный выбор, но в данный ситуация вы несомненно выигрывать.
политический система меняться. вот вы обозначать 93-й год — 93-й год, как и весь другой год тот период время, быть крайне сложный, быть очень много разный последствие. я казаться, что в настоящий время, в условие стабильный развитие российский государственность, мы способный понимать тот тенденция, который быть, мы способный учитывать более широкий круг интерес, на что и ориентировать предлагать законопроект. но еще раз хотеть подчеркивать, что лично вы сомневаться не в чем.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир николаевич, в пояснительный записка автор законопроект писать о то, что этот законопроект направлять на дальнейший демократизация политический система. он, к сожаление, сегодня здесь нет, но, мочь быть, у вы быть с он общение, потому что вопрос именно к он, а не к вы — вы всегда блестяще, аргументированный отвечать на подобный вопрос, но вы не автор законопроект. и все же, мочь быть, автор пояснять, почему 25 процент по партсписка, а не 1 процент по партсписка, — тогда мы еще много демократизировать бы политический система, и запад быть бы довольный: у мы быть и партсписок, и демократизация быть бы максимальный. давать подумать: 1 процент — по партсписок и 99 процент — по одномандатный округ. что по этот повод говорить вы автор?
плигин в. н. александр георгиевич, спасибо огромный за вопрос. я не думать, что при разработка законопроект кто-то ориентироваться на внешний оценка. а что касаться конкретный процент, то в концепция законопроект автор предлагаться снижение этот порог до 25 процент в один случай и в другой случай — снятие пороговый величина. возможно, при подготовка законопроект ко второй чтение возникать какой-то иной предложение, в тот число у депутат государственный дума.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, из ваш выступление становиться понятно, что основание для внесение этот законопроект становиться запрос на персонализация. у я вопрос следующий: что обусловливать этот запрос, по ваш мнение, и что он подтверждать? попробовать опровергать: вот с мой точка зрение, он обусловливать падение авторитет партия "единый россия", член  который уже и на этот выборы идти как самовыдвиженец, а затем входить во фракция этот партия. ну и что, в общий-то, подтверждать этот запрос — то ли это данные вциом , то ли фома, то ли, мочь быть, заявление экстрасенс или астролог?
плигин в. н. уважаемый владимир иванович, вы давать я слишком широкий выбор, граница выбор почти беспредельный, но то не менее, если мы говорить о некий тенденция, связанный не только с запрос в российский федерация, то мочь сказать, что сейчас проводить достаточно много глубокий исследование в область персонализация политика не только в россия, но и вообще в мир, то быть это касаться аспект, когда персона становиться важный, часто очень важный, фактор концепция лидерский качество.
что касаться какой-то проблема, который возникать, партия власть "единый россия" достаточно часто действовать в направление развитие политический система, мочь быть, — и вы же это прекрасный понимать — даже создавать это сложность себя для участие в политический процесс, но то не менее доминировать общий интерес — интерес развивать общество.
я должный сказать, что мы только что наблюдать очень интересный избирательный кампания в ростовский область, который проходить исключительно открыто, честно и последовательно. в данный ситуация, я думать, мы быть выстраивать политика в форма вот такой честной и последовательный борьба, который иметь место, в частность, в ростовский область.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый владимир николаевич, на довыборы в саратовский городской дума, который состояться в саратов 8 сентябрь, быть зафиксировать рекордно низкий явка — 6 процент избиратель. при это, как отмечать эксперт, один половина проголосовать — член избирательный комиссия, который наблюдать за избирательный процесс и представлять собственно партия "единый россия", а второй половина — "карусельщик". вот не считать ли вы, что этот законопроект в очередной раз лишь усиливать монополия один партия? и не приводить ли его принятие к полный подрыв авторитет государство и доверие население к сам институт выборы?
плигин в. н. уважаемый антон анатольевич, прежде все я хотеть бы сказать, что совершенно не готовый наобум оценивать какой-то конкретный иметь или не иметь место обстоятельство. этот вопрос требовать совершенно другой анализ, который законодательство очень подробно урегулировать, поэтому я предлагать этот часть дискуссия оставлять за предел зал государственный дума.
что касаться второй вопрос, который вы подымать, то нужно посмотреть график интерес гражданин к выборы различный уровень: в какой-то субъект российский федерация явка быть большой, в какой-то — мало, но в принцип она так или иначе отражать интерес гражданин к формирование законодательный и представительный орган субъект.
вместе с то я согласный с вы, что мы, участник политический процесс — партия, представлять в государственный дума, — должный многое сделать для то, чтобы вызывать заинтересованность у избиратель, чтобы становиться отчетливо видный связь между отдавать голос и тот политика, который в дальнейший быть проводиться в муниципалитет или в субъект российский федерация. этот вызов — формирование заинтересованность избиратель, — задача мотивирование этот вызов, его формирование и продвижение, поверять, стоить не только перед наш общество, и это очень важный для сохранение такой форма политический режим, как представительный демократия.
еще раз хотеть бы предлагать: давать конкретный пример оставлять за предел обсуждение. как вы, наверное, замечать, говорить об один из регион российский федерация, я не приводить никакой конкретный пример, только давать общий оценка.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
владимир николаевич, партия "единый россия" часто действовать не только против свой интерес, понимать, что тот или иной решение создавать для себя сложность, но и против здравый смысл, как в случай с законопроект об академия наука — здесь она действовать такой образ просто потому, что не способный пока останавливать инициатива, иногда абсурдный, исходящий из кремлевский администрация.
в данный случай мы обнадеживать политический партия, создавать их целый семьдесят штука и вот теперь давать посмотреть, что из это получаться, на пример, допускать, мурманский областной дума: тридцать шесть депутат, значит, четверть — это девять место, то быть надо набирать много 10 процент, так что реально, значить, "единый россия", соответственно, половина, а остальной — тяжелый избирательный кампания без всякий надежда на успех.
вот как вы смотреть на это с точка зрение оптимизация партийный система?
плигин в. н. уважаемый борис сергеевич, я с вы быть бы совершенно беспредметный и невозможно разговаривать с точка зрение математический логика: вы — академик российский академия наука, блестящий математик, поэтому... однако быть совершенно другой проблема, я об это периодически думать: насколько применимый математический метод в социальный наука? многие из ваш коллега предлагать, навязывать этот метод, и вы, наверное, знать, что быть издавать множество монография, в который социальный процесс определяться через математический модель. я представляться, что в рамка социальный наука мы все-таки пытаться улавливать общий тенденция, иногда, кстати, крайне неудачно, если говорить о макроэкономика, и вы знать об ошибочный вариант, который предлагаться в рамка математический метод в экономика. в социальный наука все несколько сложный, но то не менее, вы знать, существовать некий запрос общество, он отражаться разный род последний голосование — посмотреть, что получаться, если быть принимать новый модель, какой результат она давать, но я бы не испытывать по повод этот модель и слишком пессимистический настроение, если политический партия удаваться сохранять внимание гражданин и кто-то заинтересовывать.
сегодня в зал государственный дума анализироваться три направление, три система взгляд, мочь быть, они немного много, но так или иначе это система правый взгляд, система левый взгляд, наверное, это еще такой либерально-консервативный подход, который очень часто определять задача развитие любой государство. то быть мы с вы все равный укладываться в спектр несколько взгляд. другой дело, смочь ли мы лично отражать этот взгляд.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
владимир николаевич, вы в достаточно сложный положение: на мой взгляд, вы пытаться объяснять что-то все в этот зал, при это нет ни один человек здесь, включая вы, который не понимать, для что это делаться, поэтому все, что быть до это вы сказать, к сожаление... хорошо бы автор сам попытаться что-то мы здесь сказать! вы человек уважаемый, и я, конечно... но не быть вы отвлекать от ваш концепция, давать все-таки попробовать вставать на ваш позиция.
итак, вопрос персонификация, то быть конкретный человек, за который должный пойти наш избиратель: существовать ли, на ваш взгляд, другой система, который бы совмещать в себя и партийный принцип, и принцип персонификация, когда по партийный список можно идти и выбирать тот кандидат, который набирать большой количество голос? вот почему вы, находиться на этот позиция, не предлагать мы такой решение, оно бы как раз быть компромиссный?
плигин в. н. сергей михайлович, буквально несколько минута назад у я заканчиваться встреча с большой количество очень молодой ребята, студент из япония, на который мы пытаться говорить о будущее общество, о то, какой образ в будущее общество быть реализовываться демократический принцип и что становиться доминанта. некоторый участник политический процесс вполне обоснованно говорить, что модель, который сейчас мы предлагаться, партийный модель, якобы уходить в прошлое и заменяться другой форма демократия — интернет-демократия, какой-то иной форма выражение мнение.
но то не менее я представляться, что точно так же, как при обсуждение один из важный вопрос, который сегодня мы рассматривать с утро и говорить, как важно сохранять государство в качество основный участник мировой политический процесс, важно сохранять и политический партия как основной участник политический процесс. комбинация представление политический партия, комбинация их участие в законодательный и представительный орган власть мочь быть различный, и поэтому один из этот идея, различный идея, предлагаться сегодня для обсуждение в государственный дума.
я должный сказать, что настроение в зал государственный дума относительно переход на пропорциональный система меняться, в какой-то момент политический партия начинать настаивать на то, чтобы пропорциональный система пронизывать весь уровень, включая муниципальный образование. меняться запрос общество, и автор законодательный инициатива считать, что он в свой предложение отражать этот запрос, комитет рекомендовать поддерживать он идея в первый чтение. александр георгиевич тарнавский предлагать другой какой-то показатель, но на это быть ориентироваться далее.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович романович.
романович а. л. владимир николаевич, вы, как всегда, великолепный, слово нет! конечно, не хотеться бы лишний раз ерничать по повод андрей александрович, но у многие, наверное, быть соображение и догадка о то, почему он сегодня не выходить на этот трибуна, но отвечать, пожалуйста, на такой вопрос: насколько данный предложение связанный с предстоящий выборы в московский городской дума? и вы, как специалист, мочь себя представлять, какой образ быть формироваться фракция при многопартийный система в будущее состав московский городской дума вот при такой расклад — 75 на 25?
спасибо.
плигин в. н. александр леонидович, вы затрагивать действительно важный вопрос — о то, какой образ в регламент законодательный и представительный орган власть быть регулироваться этот возможный представительство. если вы помнить, вносить изменение, регламентировать выборы в государственный дума, который предполагать, например, избрание один или два депутат от политический партия в тот случай, если получать от 5 до 6 процент или от 6 до 7 процент голос избиратель, принимать участие в голосование, поэтому регламент должный быть какой-то образ, несомненно, выстраивать.
что касаться выборы в московский городской дума (это быть 2014 год), я, к сожаление или к счастие, по этот повод не иметь никакой прогноз и никакой представление. единственный, что мочь сказать: мы разговаривать с владимир михайлович платонов и в близкий время собираться более предметный, в тот число и с он, обсуждать проект данный закон после его принятие в первый чтение.
то не менее повторять еще раз, поскольку быть такой вопрос: если законопроект быть принимать, становиться закон, думать, происходить нормальный политический процесс, который, правда, действительно повлечь изменение в регламент законодательный (представительный) орган власть в часть уточнение требование к формирование фракция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
владимир николаевич, начинать с то, что ваш уважаемый коллега так "уважить" государственный дума, что заставлять вы, извинять за выражение, отдуваться за его инициатива. как вы трудно спорить с кашин, так и я трудно спорить с вы, поскольку вы непосредственный участник выборы в ростовский область, а я видеть ростов только на карта.
то не менее позволять себя все-таки задавать вы вопрос. сказать, пожалуйста, насколько я помнить — а я принимать участие в работа тот группа, комиссия, как угодно называть, — норма, который сейчас отменяться, быть принимать с учет мнение весь политический партия, и даже тот, который нарождаться, и мы здесь собираться под предводительство хабиров, — почему же сейчас политический партия просто проигнорировать? и не означать ли это потеря авторитет "единый россия" и желание, точно, нежелание многий кандидат, как мы уже видеть, выдвигаться от ваш партия?
плигин в. н. наверное, при представление законопроект, а не во время десятиминутка, вряд ли стоить использовать трибуна государственный дума, собственно говорить, для обоснование тот или иной политический позиция. то не менее хотеть сказать, что многий социолог, политолог, ученый, объективный наблюдатель удивлять процент, позитивный процент, и рост авторитет политический партия "единый россия". мочь приводить пример, который все очень хорошо известный, это пример, связывать с избрание губернатор московский область андрей юрьевич воробьев: 80 процент от число приходить избиратель проголосовать за. можно все что угодно говорить по этот повод, но это 80 процент, и я нигде не видеть и не слышать какой-либо род серьезный опровержение и заявление. точно так же и по другой субъект. накануне выборы мы точно так же, как и вы, встречаться с политический технолог, получать оценка: хотеть вы сказать, что число голос, который получать партия "единый россия", высокий, чем то, который предсказываться накануне выборы, высокий существенно.
что касаться выбор тот или иной кандидат, какой образ участвовать в выборы... участник политический процесс прекрасно известно, к какой политический партия примыкать, чей представитель являться тот или иной кандидат.
что касаться ростовский область, то, если я не ошибаться, вы быть в ростовский область. вы быть в ростовский область, и вы точно так же, как и многий другой гражданин наш страна, мочь убеждаться в удивительный гостеприимство тот человек, который там жить.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, время — 12 час, я предлагать объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, мы надо продолжать работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
уважаемый коллега, сегодня на заседание государственный дума в рамка "правительственный час" приглашать министр транспорт российский федерация максим юрьевич сокол и курировать данный отрасль аудитор счетный палата российский федерация сергей николаевич рябухин. также присутствовать и принимать участие в дискуссия заместитель министр и руководитель федеральный служба и агентство, подведомственный министерство транспорт. я предоставлять слово максим юрьевич соколов.
пожалуйста, максим юрьевич.
соколов м. ю., министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в рамка свой сегодняшний выступление я хотеться бы сообщать вы о состояние транспортный комплекс страна и об основной направление его развитие, именно на этот направление быть сконцентрировать наш работа в последний время.
необходимо отмечать, что отрасль уверенно справляться с возлагать на она задача, и это подтверждаться рост основной показатель производственный деятельность. в 2012 год грузооборот вырастать более чем на 4,5 процент, а пассажирооборот транспорт общий пользование — более чем на 6 процент по сравнение с 2011 год. значительный вклад в увеличение пассажирооборот вносить авиационный транспорт, и этот тенденция сохраняться несколько год; за первый полугодие текущий год наш авиакомпания перевозить почти на 20 процент пассажир много, чем за аналогичный период прошлый год.
в бюджетный система страна направлять порядок 450 миллиард рубль налоговый платеж. кроме то, государство дополнительно получать порядок 50 миллиард от продажа акция организация транспортный комплекс и дивиденд.
общий объем инвестиция в отрасль составлять около 1,3 триллион рубль, в тот число 440 миллиард за счет средство федеральный бюджет. положительный тенденция являться увеличение объем внебюджетный инвестиция на 16 процент к уровень 2011 год.
экспорт транспортный услуга вырастать почти на 14 процент и составлять много 17 миллиард доллар. для сравнение: это почти треть доход от экспорт российский газ и соответствовать доход от экспорт уголь и лес, вместе взять.
среднемесячный зарплата работник транспортный комплекс увеличиваться по сравнение с аналогичный период на 11,5 процент и составлять более 34 тысяча рубль. это высокий средний зарплата по страна почти на треть.
в прошедший год деятельность минтранс быть сконцентрировать на следующий важный направление: этот повышение уровень безопасность на транспорт, рост качество и доступность услуга пассажирский транспорт, в первый очередь на региональный авиационный маршрут, развитие международный и внутренний транспортный коридор, внедрение механизм государственный-частный партнерство. итог работа отрасль за прошедший год показывать правильность выбирать направление и являться закономерный результат развитие отрасль. позволять кратко останавливаться на они.
морской флот пополняться 41 новый судно, что в полтора раз много, чем построить в предыдущий год. до конец этот год мы планировать вводить в эксплуатация еще 22 новый судно, начинать строительство четыре дизельный и один атомный ледокол. увеличиваться численность транспортный флот, контролировать российский компания, на начало год она составлять 1 тысяча 441 судно, из они под российский флаг ходить порядок 1 тысяча 100 суд, 126 из который быть переводить под наш флаг в прошлый год.
грузооборот морской порт россия по сравнение с прошлый год вырастать почти на 6 процент и составлять много 565 миллион тонна. превышение показатель отмечаться как по сухой, так и по наливной груз. рост перевалка груз быть обеспечивать планомерный наращивание портовый мощность.
в прошедший год вводить в строй мощность более чем на 70 миллион тонна, что составлять десятый часть от общий объем. вводить в эксплуатация нефтяной терминал в морской порт усть-луг, тамань, козьмин, зерновой терминал в порт оля. в этот год в рамка подготовка к олимпиада в сочи вводить семь морской пассажирский терминал, продолжаться строительство контейнерный терминал "бронка" в большой порт петербург. 2012 год ознаменовываться начало строительство морской порт сабетта на полуостров ямал, предназначать в первый очередь для перевозка сжиженный природный газ по арктический трасса.
начинать реализовываться принимать вы, уважаемый депутат, закон по регулирование торговый мореплавание в акватория северный морской путь. в этот год создавать администрация севморпуть, утверждать правило и начинать выдача разрешение на плавание в его акватория. в навигация прошлый год по трасса перевозить около 4 миллион тонна груз, в тот число 1,2 миллион тонна транзитный, — это хороший показатель транзитный перевозка по севморпуть, включая советский период. обновляться данные рельеф дно, разрабатываться электронный-навигационный карта, получать развитие береговой инфраструктура система глонасс, развертывать морской спасательный-координационный центр диксон — весь этот мероприятие позволять выводить арктический судоходство на принципиально новый уровень.
внутренний водный транспорт. объем перевозка в 2012 год составлять 140 миллион тонна, что на 12 процент превышать показатель предыдущий год, перевозить по различный маршрут 14 миллион пассажир. эффективность и безопасность речной перевозка в первый очередь зависеть от состояние внутренний водный путь и гидротехнический сооружение. на их реконструкция в прошлый год быть выделять на треть много, чем год рано, — 12 миллиард рубль. в этот год завершать установка навигационный оборудование на весь протяжение внутренний водный путь с гарантировать габарит, а это 52 тысяча километр.
особый внимание минтранс уделять развитие пассажирский перевозка и обновление парк пассажирский суд. впервые за последний 20 год в август этот год в город рыбинск состояться закладка новый пассажирский лайнер на подводный крыло "комета-120М". строительство судно такой класс позволять начинать возрождение скоростной пассажирский сообщение по водный артерия страна.
воздушный транспорт, как я сказать, расти наиболее высокий темп. за прошлый год наш авиакомпания перевозить 74 миллион пассажир, что более чем на 15 процент высокий уровень 2011 год, этот показатель в три раз превышать мировой темп прирост авиаперевозка. при это на доля региональный перевозка приходиться пока менее 7 процент от общий объем, и в этот связь один из приоритетный направление деятельность министерство являться как раз развитие региональный линия и местный перевозка. поддерживать этот приоритет, правительство утвердить разрабатывать минтранс "дорожный карта", который предусматривать увеличение к 2015 год объем перевозка на региональный линия до 7 миллион пассажир, это на треть превышать сегодняшний уровень.
доступность внутренний региональный и местный перевозка обеспечиваться в первый очередь реализация программа субсидирование на социально значимый маршрут, и в настоящий время минтранс реализовать пять такой программа. в рамка программа субсидирование перевозка с дальний восток и из сибирь в прошлый год быть перевозить много 450 тысяча пассажир. в этот год в программа дополнительно включать еще девять маршрут, а их общий количество возрастать до сорок два.
снятие ограничение на субсидирование перевозка пассажир в калининград позволять за прошедший год увеличивать их количество до 45 тысяча. в целое в прошедший год по специальный льготный тариф быть перевозить много полмиллиона пассажир.
в этот год начинать реализация программа по субсидирование авиаперевозчик, выполнять перевозка на территория северо-западный, сибирский, уральский, дальневосточный федеральный округ. перевозка осуществлять 17 компания по 32 региональный маршрут.
мы также начинать в этот год реализация важный пилотный проект по паритетный софинансирование из федеральный и субъектовый бюджет авиаперевозка между столица приволжский федеральный округ. только с апрель этот год в рамка данный проект мы перевозить существенно больший количество пассажир, чем за весь предыдущий год.
лето текущий год правительство принимать еще один новый формат субсидирование региональный маршрут, это находить свой применение на 67 регулярный авиалиния.
в цель сохранение и развитие аэропортовый инфраструктура труднодоступный и северный территория на база пятьдесят шесть убыточный аэропорт региональный значение создавать 7 федеральный казенный предприятие. субсидирование часть затрата авиакомпания на закупка самолет позволять в 2012 год закупать 23 воздушный судно для региональный перевозка, а в целое по отрасль за прошлый год парк обновляться на 91 единица. в этот год только государственный транспортный лизинговый компания для обеспечение региональный воздушный перевозка быть приобретать и передавать авиакомпания 40 самолет. мы уверять, что мера государственный поддержка обеспечивать динамичный развитие региональный и местный авиаперевозка и ценовой доступность этот услуга.
ключевой мероприятие по развитие инфраструктура гражданский авиация становиться реконструкция и развитие аэропортовый комплекс московский авиационный узел. особо надо отмечать открытие самый крупный и современный в страна терминальный комплекс "внуково" с пропускной способность 30 миллион пассажир в год. завершать строительство аэропортовый комплекс в казань, сочи, владивосток, саранск, белгород; вводить в эксплуатация вертодром на остров русский, два новый гражданский аэродром — бованенково и талакан, который быть построить исключительно за счет средство частный инвестор; начинать строительство долгожданный новый аэродром в саратов и ростов-на-дону, построить два аэропорт на курилы.
объем перевозка железнодорожный транспорт увеличиваться много чем на 6 процент и превышать 1 миллиард пассажир, из они в пригородный сообщение перевозить порядок 940 миллион человек, и это хороший показатель прошлый год на 7 процент.
ускоренный темп идти реконструкция и развитие малый кольцо московский железный дорога. этот масштабный проект позволять связывать пригородный перевозка и городской общественный транспорт в единый транспортный система, услуга дорога смочь воспользоваться не мало 250 миллион пассажир.
мера государственный поддержка позволять увеличивать в прошлый год количество льготный пассажир на железнодорожный транспорт почти на 10 процент. например, только из калининградский область в другой регион страна по льготный железнодорожный тариф перевозить много 515 тысяча пассажир.
реализоваться программа по развитие железнодорожный подход к российский порт балтика и азово-черноморский бассейн. в рамка подготовка к саммит атэс и универсиада организовывать интермодальный перевозка во владивосток и в казань. в цель подготовка к олимпийский игра завершать реконструкция четыре терминал в сочи и их адаптация к использование пассажир с ограниченный возможность. необходимо отмечать, что завершение строительство кузнецовский тоннель на байкало-амурский магистраль в прошлый год позволять увеличивать пропускной способность бама к порт охотский море. отдельно хотеться бы подчеркивать решение президент российский федерация о начало качественный преобразование бама и транссиб: на этот цель до 2018 год планироваться направлять порядок 560 миллиард рубль, в результат прирост объем перевозка на восточный полигон суммарно составлять около 55 миллион тонна.
также положительный динамика получать вопрос развитие высокоскоростной железнодорожный пассажирский сообщение на направление москва — владимир — нижний новгород — чебоксары — казань. развитие высокоскоростной перевозка оказывать мощный социально-экономический влияние на регион, страна в целое и повышать транспортный доступность экономический центр россия, обеспечивать мультипликативный эффект. строительство и эксплуатация ВСМ позволять высвобождать существовать инфраструктура для наращивание грузовой перевозка, а также создавать десяток тысяча рабочий место и предоставлять российский промышленность масштабный прямой заказ на поставка техника, оборудование и материал.
в прошлый год минтранс быть реализовать программа софинансирование закупка пассажирский транспорт. 35 регион быть предоставлять субсидия порядок 3,5 миллиард рубль на приобретение много 600 автобус, работать на газомоторный топливо, 300 троллейбус, почти 200 трамвай. около тысяча пассажирский автобус, приобретать для обслуживание олимпиец за счет субсидия из федеральный бюджет, в дальнейший быть осуществлять перевозка в московский область, в санкт-петербург, в республика татарстан.
один из важный на сегодняшний день задача дорожный хозяйство являться завершение в следующий год переход на стопроцентный финансирование ремонт и содержание автомобильный дорога. уже принимать весь необходимый решение для создание с 2014 год муниципальный дорожный фонд, определять источник их наполнение. до конец текущий год весь субъект необходимо сформировывать дорожный фонд в каждый из муниципальный образование, и наш с вы совместный задача, уважаемый депутат, осуществлять контроль за этот процесс.
по род свой деятельность я часто бывать в регион, знать, как остро стоять вопрос развитие именно дорожный сеть и какой значение иметь региональный дорожный фонд. хотеть обращать ваш внимание, что только за прошедший год размер их финансирование вырастать более чем в 2 раз, это позволять в значительный степень увеличивать объем реконструкция и строительство новый дорога в регион. благодаря субсидия из федеральный бюджет субъект вводить в эксплуатация 760 километр дорога, что составлять много половина построить они дорога в прошлый год.
однако мы понимать, что выделять средство недостаточно для выполнение поставлять президент задача по удвоение объем строительство новый региональный дорога. в этот связь мы необходимо совместно с вы, уважаемый депутат, решать вопрос о дополнительный источник финансирование дорожный хозяйство на региональный уровень. при это хотеть отмечать, что некоторый регион не выполнять свой обязательство по наполнение субъектовый фонд, что значительно усложнять ситуация с состояние дорожный хозяйство, однако на федеральный уровень задача удвоение объем строительство дорога быть однозначно решать.
с учет создание дорожный фонд финансирование федеральный дорога в прошлый год составлять чуть мало 450 миллиард рубль, что в полтора раз много, чем до их создание в 2010 год. это позволять мы заключать контракт на содержание федеральный дорога на пять и более год. особый внимание уделяться повышение качество строительство дорога, применение инновационный технология и материал, в тот число композит, увеличение срок служба покрытие.
на наш взгляд, необходимый условие для ускорение развитие дорожный сеть являться внедрение механизм государственный-частный партнерство. в текущий год правительство принимать решение о заключение концессионный соглашение по строительство мостовой переход через река лена в район якутск. сегодня в "российский газета" опубликовывать информация об объявление ГЧП-конкурс на создание система взимание плата с тяжелый грузовик. госкомпания "автодор" вводиться в эксплуатация платный участок дорога на трасса м-4 "дон", в частность обход воронеж, поселок тарасовский, а также на трасса м-1 "беларусь" обход город одинцово. в следующий год должный быть вводить первый участок скоростной трасса м-11 москва — санкт-петербург. в август этот год открывать второй очередь западный скоростной диаметр в петербург. в сентябрь текущий год мы завершать первый этап открывать международный конкурс на право заключение концессионный соглашение по два платный участок скоростной автомобильный дорога м-11, который связывать санкт-петербург также с великий новгород.
на региональный уровень в рамка ГЧП планироваться реализация проект в татарстан, в удмуртия, в хабаровский край, в новосибирск. успешный проведение саммит атэс во владивосток и универсиада-2013 в казань, а также саммит "большой двадцатка" недавно в петербург показывать высокий уровень наш транспортный инфраструктура и готовность транспортный система наш страна к проведение такой масштабный мероприятие. своевременно завершаться подготовка объект сочинский транспортный узел к олимпиада.
особый внимание уделяться безопасность на транспорт, который для мы являться безусловный авторитет. в этот год мы завершать реализация первый часть комплексный программа обеспечение безопасность население на транспорт и рассматривать возможность продление ее действие до 2016 год. в рамка программа специальный технический средство оборудовать метрополитен, железнодорожный вокзал, аэропорт, проводиться работа по оснащение акватория морской порт и гидротехнический сооружение на внутренний водный путь. ространснадзор в рамка данный программа создавать территориальный автоматизированный центр контроль и надзор на транспорт, а также разрабатывать программный-технический средство мониторинг пассажирский перевозка и перевозка опасный груз.
в плановый порядок вестись категорирование объект транспортный инфраструктура, оценка их уязвимость и утверждение план обеспечение транспортный безопасность. один из важный элемент обеспечение комплексный безопасность на автомобильный дорога становиться система экстренный реагирование при авария ("эра-глонасс"), который в текущий год планироваться вводить в опытный эксплуатация. она обеспечивать автоматический вызов экстренный служба к место происшествие и позволять спасать до четыре тысяча человеческий жизнь в год.
катализатор инновационный процесс на транспорт становиться спутниковый технология. в прошлый год 14 аэропорт быть оснащать базовый станция глонасс для обеспечение заход суд на посадка, на сегодняшний день устанавливать уже 52 базовый станция. создавать электронный навигационный карта для 44 тысяча километр внутренний водный путь. в отчетный год аппаратура глонасс быть оснащать 120 тысяча автобус и около 14 тысяча грузовой автомобиль, перевозить опасный груз, полностью оснащать транспорт тысяча пассажирский предприятие в пятьдесят два регион.
подготовка кадр в отрасль вестись в 18 вертикально интегрировать образовательный ведомство и комплекс, создавать на база транспортный вуз и включать в себя филиальный сеть учреждение средний профессиональный образование. в транспортный образовательный центр сконцентрировать ресурс для подготовка специалист весь уровень профессиональный образование, что позволять полностью обеспечивать потребность отрасль в подготовка и повышение квалификация специалист. при это 96 процент весь выпускник транспортный профиль работать по специальность — это один из самый высокий показатель в российский высокий образование.
один из важный задача минтранс являться совершенствование нормативный-правовой база функционирование транспортный комплекс. в 2012 год государственный дума быть принимать 13 федеральный закон, разрабатывать минтранс россия. в текущий год принимать еще 4 федеральный закон, из который особо стоить отмечать закон номер 65, наделять минтранс полномочие по установление правило обеспечение безопасность перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт, а также закон номер 225, обеспечивать новый система управление морской порт в россия. хотеться бы поблагодарить вы, уважаемый депутат, за принятие столь нужный транспортный отрасль закон.
в настоящий время на рассмотрение в государственный дума находиться 12 законопроект, подготовить минтранс россия, четыре из они вносить правительство в этот год, в тот число законопроект, направлять на совершенствование расчет за проезд по платный дорога, а также законопроект, увеличивать штраф за выпуск на линия транспортный средство, иметь неисправность. в цель расширение доступность авиаперевозка мы подготовить ряд законодательный инициатива, позволять развивать деятельность бюджетный авиакомпания. пользоваться случай, просить поддерживать наш законотворческий инициатива.
уважаемый депутат, основной направление развитие отрасль находить свой отражение в обновлять транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год, который быть подготовить минтранс россия и совсем недавно одобрять правительство российский федерация. актуализация стратегия проводить исходить из долгосрочный ориентир социально-экономический развитие страна, последствие вхождение россия в вто и создание единый экономический пространство. этот работа, вы знать, вестись максимально открыто, с участие федеральный, региональный орган исполнительный власть, научный и общественный организация, представитель депутатский корпус.
в декабрь прошлый год правительство также быть утверждать государственный программа "развитие транспортный система россия (2010 — 2020 год)", который являться важный инструмент бюджетный планирование, позволять комплексно подходить к развитие отрасль.
в заключение хотеться бы отмечать, что в свой деятельность мы самый тесный образ взаимодействовать с депутат государственный дума, в первый очередь с представитель профильный комитет — комитет по транспорт, и постоянно чувствовать поддержка наш инициатива. надеяться, что и в дальнейший наш совместный работа позволять обеспечивать устойчивый развитие транспортный комплекс россия.
благодарить за внимание и быть рад отвечать на весь ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич, присаживаться, пожалуйста.
предоставлять слово сергей николаевич рябухин, аудитор счетный палата российский федерация.
рябухин с. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! контроль за финансовый обеспечение транспортный комплекс страна являться один из важный приоритет в деятельность счетный палата российский федерация.
в федеральный бюджет расход на транспорт и дорожный хозяйство составлять не менее один треть расход раздел "национальный экономика", и в 2012 год расход минтранс и подведомственный служба и агентство составлять 865 миллиард рубль, из они по минтранс — 112 миллиард.
в 2012 год на объект транспортный комплекс мы проводить десять контрольный мероприятие, по результат который направлять информационный письмо президент и в правительство, четыре обращение в правоохранительный орган и отчет об итог проверка в палата федеральный собрание.
в рамка обсуждение доклад максим юрьевич, не останавливаться на очевидный положительный тенденция и положительный результат, в рамка отводить по регламент время отмечать следовать проблема, который выявлять счетный палата и над который министерство надлежать поработать.
первый. в часть бюджетный дисциплина и качество управление государственный финансы в министерство и в подведомственный он орган по результат проверка исполнение федеральный бюджет за 2012 год мы выявлять нарушение на общий сумма много 11 миллиард рубль, из они почти 10 миллиард рубль (85 процент общий сумма) — этот неэффективный расходование средство.
так, росморречфлот оплачивать выполнять работа на сумма много 7 миллиард рубль, по который подрядчик быть нарушать срок выполнение работа. агентство, на наш взгляд, необходимо устанавливать жесткий контроль за соблюдение срок выполнение работа, а за их нарушение налагать на подрядчик соответствующий штрафной санкция. кроме то, отмечать, что неисполненный бюджетный назначение составлять 9 процент годовой объем финансирование, в основной это средство федеральный дорожный фонд и инвестиционный фонд, который переходить на следующий финансовый год.
второй. проверка эффективность использование бюджетный средство, выделять на дорожный хозяйство, показывать, что в 2012 год субъект федерация не осваивать много 57 миллиард рубль, или 59 процент средство? получать из федеральный дорожный фонд. обращать ваш внимание на то, что 59 миллиард рубль быть выделять росавтодор только в декабрь 2012 год в рамка корректировка закон о бюджет и, соответственно, быть использовать субъект российский федерация в текущий год.
госкомпания "автодор" в 2012 год не осваивать 29 миллиард рубль субсидия из федеральный дорожный фонд на содержание, строительство и реконструкция платный автомобильный дорога (38 процент) и много 25 миллиард рубль средство инвестиционный фонд. главный из причина задержка освоение средство — предоставление государственный компания земельный участок под строительство по концессионный соглашение, а также длительность процедура изъятие земля. кроме то, для реализация ряд проект потребоваться корректировка программа деятельность государственный компания, который в результат быть утверждать правительство только в апрель текущий год.
третий. в рамка реализация мероприятие, связывать с федеральный целевой программа по развитие и использование система глонасс минтранс в 2011—2012 год приобретать имущество на общий сумма много 500 миллион рубль, при это часть его не закреплять росимущество за получатель в установленный порядок — в связь с это происходить задержка с ввод объект в эксплуатация. минтранс совместно с росимущество, на наш взгляд, необходимо в короткий срок осуществлять работа по оформление документ на имущество, а также вносить соответствующий изменение в порядок финансирование ФЦП по развитие и использование система глонасс.
четвертый. по итог 2012 год не достигать плановый значение некоторый показатель и индикатор подпрограмма ФЦП "развитие транспортный система россия...". в ход реализация подпрограмма "развитие экспорт транспортный услуга" за шесть год должно быть разрабатывать 18 проект, подготовить к исполнение на условие государственный-частный партнерство, а по итог 2012 год фактически подготовить документация только по шесть проект, по четыре проект работа в стадия завершение, строительство начинать только по три проект: третий взлетно-посадочный полоса аэропорт шереметьево и транспортный узел в свияжск и новороссийск. такой ситуация связанный с решение правительство российский федерация о продление срок реализация ФЦП "развитие транспортный система россия..." до 2020 год и с корректировка объем средство на реализация проект подпрограмма по год.
в этот условие в часть исполнение предложение счетный палата минтранс необходимо проводить ревизия инвестиционный проект подпрограмма "развитие экспорт транспортный услуга" и сконцентрировать финансовый ресурс на реализация комплексный проект, обеспечивать ускорение движение груз и пассажир, а также на развитие транзитный потенциал страна.
пятый, кратко о проблема безопасность на транспорт. статистика дорожно-транспортный происшествие показывать рост их количество в 2012 год почти на 2 процент. у все в память недавний трагедия в подольск, ряд авиакатастрофа — под тюмень, на камчатка, в свердловский область, а также гибель теплоход "амурский" и другой. создание единый государственный информационный система обеспечение транспортный безопасность запланировать правительство в такой сжатый срок, что государственный заказчик становиться размещать заказ на создание система, не дожидаться завершение разработка проектный документация (в акт проверка мы на это указывать). в связь с это минтранс быть вынуждать оплачивать в 2012 год монтаж указанный система стоимость 1,5 миллиард рубль без утверждать проектно-сметный документация.
шестой. планировать показатель рост деятельность "автодор" в 2012 год не быть достигать. по итог проверка исполнение бюджет за 2012 год в росавтодор выявлять списание с баланс не передавать в установленный порядок госкомпания "автодор" нефинансовый актив, не создавать базовый центр подготовка водитель. в отсутствие соответствующий поручение минтранс росавтодор осуществлять расход по разработка проект межгосударственный стандарт, создание который с выделение финансирование возлагаться на минтранс россия.
в целое по итог проверка в 2012 год факт нецелевой расходование средство не выявлять, многий нарушение после наш проверка устранять, и о они в установленный порядок докладывать в счетный палата.
в заключение отмечать, что с 2014 год минтранс быть реализовывать госпрограмма развитие транспортный система до 2020 год, на который планироваться выделять 2,2 триллион рубль. успешность ее реализация, на наш взгляд, зависеть не только от полнота финансирование, но и от скорый устранение отмечать недостаток в процесс целенаправленный работа минтранс.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. коллега, переходить к вопрос представитель фракция.
первый вопрос задавать обухов сергей павлович, фракция кпрф.
обухов с. п., фракция кпрф. 
с 2006 год минтранс и власть кубань обещать реализация крупный для юг россия транспортный проект "краснодарский транзит". без вынос железный дорога из центр краснодар и строительство обход невозможно ускорять грузопоток в порт юг россия — и вы об это тоже говорить, — а также решать проблема транспортный коллапс в краснодар, население который власть собираться увеличивать до 2 миллион человек.
в 2008 год во время отчет в дума тогда еще министр транспорт левитин я задавать вопрос о "краснодарский транзит", и ваш предшественник заверять парламент, что под он выделять ресурсный база и проект включать в целевой программа. на двор конец 2013 год, министерство и власть кубань периодически что-то говорить на этот тема... я не спрашивать, кто виноватый — левитин, якунин или мэр евланов, у я вопрос: когда начинать? или честно сказать, что весь обещание туфта и проект нереализуемый!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. максим юрьевич, прежде чем вы начинать отвечать на вопрос, я хотеть бы сказать, что вы иметь полный право привлекать для это ваш коллега — и заместитель, и руководитель федеральный служба и агентство, — это быть совершенно нормально; много то, мы интересно послушать не только вы, но и ваш коллега.
пожалуйста.
соколов м. ю. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
действительно, здесь присутствовать все заместитель министр транспорт и руководитель федеральный агентство, но на этот вопрос я сам отвечать вы, уважаемый сергей павлович, поскольку уверенно мочь сказать, что в наш бюджетный документ в настоящий момент полностью обеспечивать финансирование в размер 88 миллиард рубль строительство обход краснодар, который становиться ключевой момент для раскрытие узкий место подход к порт новороссийск и тамань. такой решение также быть принимать на различный совещание в правительство и у президент российский федерация, работа над этот транспортный проект мы начинать уже в этот год.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый максим юрьевич, сегодня многий житель российский федерация, проживать как в крупный город, так и в сельский район, испытывать трудность в транспортный обеспечение свой жизнедеятельность, еще трудно приходиться пенсионер и инвалид. какой мера предусматриваться министерство, возглавлять вы, для качественный улучшение ситуация с транспортный обслуживание население?
соколов м. ю. мочь сказать, что это действительно один из приоритет, и в свой доклад я останавливаться на то, что во весь наш новый проект, особенно тот, который реализовываться для проведение масштабный, в тот число международный, мероприятие, мы уже на стадия проектирование закладывать новый стандарт, который обеспечивать возможность пользование транспортный комплекс маломобильный группа население. более то, мы знать, что принимать соответствующий закон, который в тот число существенный образ облегчать пользование авиационный транспорт, к который большой количество нарекание со сторона лицо с ограниченный возможность. мы в этот деятельность координировать весь мероприятие с министерство труд и социальный защита.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер, пожалуйста.
шрейдер в. ф. уважаемый максим юрьевич, как известно, в россия наиболее острый являться проблема реконструкция федеральный автомобильный дорога, президент неоднократно давать правительство поручение по данный вопрос. в сибирь остро стоять вопрос реконструкция федеральный трасса тюмень — омск. это единственный автомагистраль федеральный значение, соединять россия с сибирь и дальний восток. очень высокий аварийность на этот участок: только за последний два год много двести авария, 115 человек погибать, 328 ранить. какой мера, уважаемый максим юрьевич, министерство принимать по реализация федеральный программа строительство и реконструкция дорога, в тот число в сибирь и отдельно по этот трасса?
председательствующий. максим юрьевич, вы знать, что мы первоначально планировать заслушивать ваш сообщение и руководитель федеральный дорожный агентство, но потом мы изменять формат "правительственный час". я знать, что роман владимирович старовойт готовиться, поэтому я просить бы, чтобы на этот вопрос отвечать роман владимирович старовойт. он же сегодня здесь, да?
соколов м. ю. да, конечно.
председательствующий. и мочь быть, он широко развертывать бы ответ, иметь в вид весь федеральный целевой программа и ваш план в этот часть, потому что депутат это крайне интересовать.
пожалуйста. если вы время не хватить, добавлять.
старовойт р. в., руководитель федеральный дорожный агентство. 
спасибо большой.
да, действительно, участок, о который вы сказать, один из самый напряженный, и в рамка автопробег от владивосток до москва, который мы устраивать в этот год, мы зафиксировать проблема на этот участок, и быть принимать решение по дополнительный финансирование капитальный ремонт и реконструкция этот участок как один из самый интенсивный.
если говорить в целое о деятельность росавтодор в дополнение к информация, который максим юрьевич докладывать, то в 2012 год у мы быть вводить 274 километр по ФЦП, это 128 миллиард рубль, на текущий год запланировать ввод в эксплуатация 516 километр с финансирование 172,7 миллиард рубль и на следующий год — 456 километр с финансирование 171 миллиард рубль.
что касаться сельский дорога, о что тоже сейчас быть сказать, в 2011 год у мы вводить в эксплуатация 443 километр автомобильный дорога, в тот число 251 погонный метр искусственный сооружение, и соединять 210 населять пункт с проживать в они 78 тысяча житель. в 2012 год вводить 526 километр автомобильный дорога, соединять 232 населять пункт с проживать в они 79 тысяча житель. на 2013 год запланировать 179 объект, или 415 километр, что обеспечивать 200 населять пункт с общий население тоже около 70 тысяча человек.
прозвучать вопрос о работа с маломобильный категория гражданин. росавтодор подписывать соглашение с ассоциация инвалид, и весь проект, который мы утверждать, мы сейчас согласовывать с ассоциация, для то чтобы обеспечивать доступный среда для маломобильный группа население.
председательствующий. спасибо большой.
все-таки еще по этот же вопрос. вот в сообщение сергей николаевич рябухин быть отмечать, что иметься большой объем неосвоенный средство как из федеральный бюджет, так и из инвестиционный фонд. сергей николаевич отмечать и причина — это долгий процедура предоставление земельный участок. что вот здесь вы собираться делать?
старовойт р. в. ну, то, что сообщать счетный палата, много касаться госкомпания "росавтодор". практически полностью, на 98 процент, мы осваивать средство бюджет в прошлый год. у мы б о ў льший часть, 11 миллиард рубль, за прошлый год быть не осваивать по олимпийский объект, в тот число по причина долгий процедура предоставление земельный участок: весь известный этот проблема в город сочи, очень густонаселенный, поэтому процедура изъятие, несмотря на принятие специальный олимпийский закон, быть длительный. в этот год мы подтягиваться — мочь сказать, что 15 сентябрь мы открывать рабочий движение по два объект олимпийский стройка, у мы оставаться один объект: второй, третий очередь дублер курортный проспект, который мы должный сдавать в конец текущий год.
а в целое весь замечание счетный палата мы понимать, принимать соответствующий решение, о что и докладывать счетный палата.
председательствующий. максим юрьевич, если в министерство считать, что в какой-то часть можно сокращать и оптимизировать процедура предоставление земельный участок под дорожный строительство, то нужно вносить такой предложение смело.
соколов м. ю. спасибо, сергей евгеньевич, обязательно это сделать. то более, что, по-моему, в этот год как раз быть принимать закон — благодарить за это депутат и вы, — который позволять разделять процесс подготовка земельный участок и процесс строительство линейный сооружение. это очень важный документ, мы теперь смочь организовывать конкурс по этот направление параллельно.
председательствующий. спасибо.
соколов м. ю. если позволять, еще три секунда — я отвечать виктор филиппович.
этот вопрос также задаваться я в прошлый год, и я назубок, что называться, знать цифра, который закладывать в федеральный целевой программа до 2020 год по реконструкция дорога р-402: 10 миллиард 270 миллион рубль на этот участок быть запланировать, и этот информация доводить до сведение соответствующий агентство.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый максим юрьевич, хотеться бы услышать о план министерство и ваш личный видение развитие и много эффективный использование транзитный потенциал наш страна, о что неоднократно говорить президент российский федерация владимир владимирович путин. на наш взгляд, координатор этот работа должный становиться именно минтранс россия. и разработка, и реализация транзитный политика — это задача министерство транспорт и никто другой, а пока мы постоянно преодолевать сложность и проблема с транзит, который сам же и создавать. это касаться негативный практика таможенный администрирование на граница — необоснованный стремление досматривать все, что двигаться через наш граница. и в этот связь сказать, пожалуйста, каков же перспектива повышение эффективность транзитный перевозка?
соколов м. ю. уважаемый дмитрий евгеньевич, совершенно согласный с такой постановка вопрос: минтранс должный содействовать развитие транзит, и в свой доклад я как раз говорить, что объем транзит, то быть экспорт транспортный услуга, по сумма доход бюджет российский федерация равный объем экспорт уголь и лес, вместе взять, и составлять треть от экспорт российский газ. при это мы, конечно, понимать, что должный прикладывать усилие и для дальнейший раскрытие транзитный потенциал, так, я в свой доклад подробно останавливаться на вопрос развитие северный морской путь. также в рамка недавно состояться в токио саммит министр транспорт атэс и работа российский-китайский подкомиссия в пекин мы обсуждать с коллега вопрос использование транзитный потенциал, в тот число железнодорожный перевозка и скоростной контейнерный перевозка по транссиб в западный направление.
мы вести активный работа по ускорение обустройство транзитный транспортный коридор западный европа — западный китай, проходить через территория российский федерация. этот коридор начинаться от населенный пункт урумчи и проходить через территория казахстан, далее — оренбург, татарстан, нижний новгород, москва. и вы знать, какой важный решение быть принимать лето этот год по ускорение строительство к 2018 год центральный кольцевой автомобильный дорога.
также хотеть обращать ваш внимание, что зима этот год в государственный дума быть вносить проект закон, который в совокупность мы называть законопроект о транзит и который также быть способствовать ускорение и развитие транзитный перевозка через территория наш страна.
ну а что касаться вопрос, в частность, прохождение таможенный процедура и весь мероприятие на граница, то, надеяться, вы в рамка другой "правительственный час" смочь так же подробно они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович пешков.
пешков в. п., фракция кпрф. 
добрый день!
мой вопрос возвращать разговор к тема дорожный строительство, а точно строительство дорога, связывать сельский населенный пункт с дорога с твердый покрытие. информация, который прозвучать, ограничиваться 2013 год, а что быть с федеральный целевой программа по строительство такой дорога в 2014—2015 год? и быть ли меняться критерий, по который делаться выбор, где быть строиться этот дорога, связывать сельский населенный пункт с дорога с твердый покрытие?
соколов м. ю. уважаемый виктор петрович, хотеть сказать, что как раз, когда мы обсуждать тема развитие муниципальный дорожный фонд, их создание с 2014 год, мы говорить о то, что существовать норматив — 10 процент от объем региональный дорожный фонд — в обязательный порядок должный быть направлять в качество источник для работа этот муниципальный фонд.
что касаться федеральный программа поддержка, в бюджет министерство транспорт и в прошлое, и в этот год, и в дальнейший перспектива закладывать средство на субсидирование субъект, субсидирование региональный дорожный фонд в размер порядок 7 миллиард рубль. тот цифра по прошлое год, который приводить роман владимирович в свой выступление в отношение количество населенный пункт, а именно 232 населенный пункт и 526 километр, мы подтверждать.
что касаться изменение установленный постановление правительство норматив, или критерий, субсидирование со сторона бюджет российский федерация строительство сельский дорога, мы обсуждать этот тема с министерство региональный развитие, с министерство сельский хозяйство, естественно, с депутатский корпус и сейчас готовить соответствующий проект по изменение этот критерий.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый максим юрьевич, все-таки транспортный отрасль — это не только глобальный проект, но и региональный. развитие транспорт в регион напрямую влиять на инвестиция, на качество жизнь, на производство. у мы этот мероприятие финансироваться из федеральный, из региональный, из местный бюджет, и если вместе не увязывать весь этот мероприятие, то, конечно, эффективный транспортный система мы, скоро все, не получать. очень часто идти вразнобой развитие в регион. как вы собираться весь этот мероприятие увязывать в единый система, как они синхронизировать на уровень регион, рассказывать мы, пожалуйста.
соколов м. ю. уважаемый михаил владимирович, спасибо вы за этот вопрос, это действительно очень важный, и это следующий этап наш работа. в свой доклад я докладывать вы, уважаемый депутат, о то, что мы, правительство российский федерация, подготовить и одобрять новый, обновлять стратегия развитие транспортный комплекс до 2030 год. сейчас на база этот стратегия у регион, у субъект российский федерация появляться возможность разрабатывать свой транспортный стратегия. они, конечно, в некоторый субъект уже быть, но они должный корреспондировать с этот стратегия, то более что до 2020 год у мы с вы иметься, как я уже говорить, инструмент бюджетный планирование — не только федеральный целевой программа, но и государственный программа российский федерация "развитие транспортный система", поэтому сейчас мы как раз сделать акцент именно на взаимоувязка весь региональный программа.
председательствующий. спасибо.
владимир леонидович шемякин.
шемякин в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, каков на сегодняшний день статус строительство автомагистраль москва — санкт-петербург? и какой, по ваш мнение, должно быть соотношение платный и бесплатный дорога в россия?
спасибо.
соколов м. ю. уважаемый владимир леонидович, наверное, ваш вопрос я раскладывать на два составлять.
в соответствие с наш план теперь быть два трасса москва — санкт-петербург. первый быть находиться в управление федеральный дорожный агентство — это существовать трасса м-10. второй, план по строительство который, очевидно, вы интересовать в больший мера, — этот трасса м-11, строительство этот трасса уже начинать на участок 15-58 в направление от москва. я упоминать об этот проект, это проект государственный-частный партнерство, он быть вводить в эксплуатация в четвертый квартал следующий год. это знаменательный момент. и второй проект, о который я тоже упоминать в связь с трасса м-11, — это вход в санкт-петербург, конкурс уже идти; это 140 километр новый платный трасса, который связывать город санкт-петербург и великий новгород.
мочь сказать, что у мы иметься план по обустройство и строительство новый трасса м-11 на весь протяжение 650 километр. какой-то участок мы вводить в эксплуатация в следующий год, помимо участок 15-58, это, например, участок в обход вышний волочек, если не ошибаться. а весь участок вводить в эксплуатация в полный объем мы планировать до 2018 год.
теперь что касаться платный дорога. я считать, что их количество в россия не должно превышать тот международный стандарт, который уже складываться в западный европа, да и не только: как правило, платный дорога составлять не много 5 процент от общий количество федеральный дорога. у мы федеральный дорога порядок 50 тысяча километр, соответственно, 5 процент — это не много два с половина тысяча километр.
председательствующий. максим юрьевич, дорога от мкад до шереметьево тоже в состав первый участок, то быть это четвертый квартал следующий год, да?
соколов м. ю. четвертый квартал следующий год — от мкад до шереметьево и еще чуть далеко.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
у я вопрос к руководитель росавтодор, к вы, уважать роман владимирович.
дальневосточный наводнение размыто много 600 километр автодорога, но, к сожаление, в доклад я не услышать, что же быть делаться там. сказать, пожалуйста, какой средство быть выделять на восстановление автодорога в целое, в тот число для приморский край? ведь приближаться зима, в какой срок планировать осуществлять этот работа? и еще: какой мера быть принимать, чтобы ремонтный работа не быть отдавать подрядчик, наспех создавать при какой-нибудь влиятельный тело? ведь коррупция, который существовать при строительство дорога, она просто уже, понимать, у все на язык сегодня!
спасибо.
старовойт р. в. спасибо большой, светлана петровна, за вопрос. действительно, в результат паводковый явление пострадать значительный часть как федеральный дорога, так и местный — субъектовый и муниципальный. в соответствие с указ президент российский федерация минтранс и росавтодор поручать на принцип софинансирование, предоставление субсидия и дотация восстановление, приведение в исходный состояние повреждать сеть, поэтому в рамка выполнение поручение в росавтодор сформировывать шесть рабочий группа, который уже два неделя находиться на территория и совместно с представитель субъект российский федерация проводить обследование этот дорога, для то чтобы мы понимать, в какой объем финансовый средство потребоваться для восстановление. в первый очередь мы решать задача и оказывать содействие как по субъектовый, так и по дорога свой сеть, по обеспечение проезд по повреждать дорога, во второй очередь мы приступать к проектирование и восстановление — это, видимо, быть уже следующий год, ввиду то что наступать зимний период и дорожный полотно элементарно не успевать просыхать.
рабочий группа, на сегодня у я быть следующий данные, по амурский область проинспектировать и обследовать 69 процент дорожный сеть, в приморский край — 100 процент, в еврейский автономный область — 30 процент, в республика саха (якутия) — 60 процент, в магаданский область — 100 процент. в хабаровский край рабочий комиссия объехать весь территория, пообщаться с представитель субъект и муниципальный образование, но, ввиду то что там паводок, вода еще не уходить с дорога, обследование в должный мера не завершать.
по объем финансирование: мы сейчас уже понимать, что потребоваться порядок 5 миллиард рубль, но этот цифра мочь изменяться после завершение работа по обследование.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
максим юрьевич, вы вопрос: известно ли вы о практически развертываться война администрация "аэрофлот" с профсоюз, достаточно многочисленный, но независимый? судебный решение или не исполняться, или их исполнение затягиваться. последний решение от 24 июль: администрация обязывать выплачивать профсоюз беспрецедентный сумма — много миллиард, повторять, много миллиард рубль. хотеться бы понимать, если вы знать об этот ситуация... администрация непрерывно находиться в судебный разбирательство, при это не признавать этот независимый профсоюз — а в профсоюз входить 70 процент пилот летный состав — и не идти ни на какой переговоры, даже с участие депутат государственный дума. если вы об это известно, то сказать, возможно ли, с ваш точка зрение, принятие мера для урегулирование и нормализация ситуация?
соколов м. ю. уважаемый владимир романович, я видеть, вы, так же как и я, глубоко, что называться, в тема по данный вопрос. хотеть сказать, что "аэрофлот" — этот открытый акционерный общество, отдельный хозяйствовать субъект, но все-таки доля государство там быть, и этот вопрос я быть рассматривать в рамка свой личный прием в дом правительство российский федерация 19 сентябрь этот год, там подробно поговорить с представитель профсоюз о причина конфликт и о путь решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
уважаемый максим юрьевич, в условие ограниченный объем средство федеральный бюджет и средство бюджет субъект российский федерация остро вставать вопрос о выбор приоритетный проект и мероприятие в сфера развитие транспорт. по мнение министерство, на основа какой приоритет и критерий быть осуществляться этот выбор?
спасибо.
соколов м. ю. уважаемый анатолий сергеевич, как раз очень хорошо, что у мы с вы появляться такой документ, как стратегия развитие транспортный система россия до 2030 год. еще раз останавливаться на этот, поскольку именно в этот стратегия взаимоувязнуть развитие весь отрасль и вид транспорт, что очень важный, поскольку только их совместный и комплексный развитие позволять обеспечивать решение тот задача, который стоять сегодня перед транспортный комплекс. наверное, не быть останавливаться на приоритет каждый отрасль, они везде свой, сказать лишь об общий приоритет, который мы видеть сегодня: это развитие безопасность; этот увеличение так называть гуманизация транспорт, то быть развитие пассажирский перевозка, в тот число и региональный перевозка, и не только авиационный, но и весь другой. мы не смочь реализовывать весь проект без активный участие бизнес и привлечение внебюджетный источник, поэтому применение механизм государственный-частный партнерство тоже являться один из приоритет в наш деятельность.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный.
завальный п. н., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, как вы знать, в этот год руководство страна принятый решение о развитие и применение газомоторный топливо. у мы разведывать запас газ в два раз большой, чем нефть, кроме то, это быть экологически ответственно — природный газ как топливо соответствовать класс евро-6 — и экономически выгодно. и в связь с это вопрос: какой мера реализовываться министерство транспорт в рамка исполнение поручение президент российский федерация и постановление правительство российский федерация по расширение использование газомоторный топливо и на какой целевой показатель по перевод транспорт на газомоторный топливо ориентироваться ваш министерство?
соколов м. ю. уважаемый павел николаевич, вы, наверное, услышать в доклад посыл, что как раз в прошлый год мы уже быть реализовать первый программа по применение, или развитие применение, транспортный средство, работать на газомоторный топливо. и в рамка этот программа с участие федеральный бюджет тридцать пять субъект российский федерация приобретать много 600 автобус, работать на этот топливо. совсем недавно я быть на камаз, в набережная челны, где ознакомляться с тот мероприятие, который организовывать руководство завод по внедрение техника на газомоторный топливо, и не только в область пассажирский транспорт, но также и в область жилищно-коммунальный хозяйство. в соответствие с наш ориентир к 2018 год планироваться практически пятидесятипроцентный, по-моему, применение такой техника в рамка работа пассажирский транспорт и жкх для город с численность житель свыше миллион человек, тридцатипроцентный — соответственно для город с численность свыше полмиллиона и десятипроцентный — для более мелкий населенный пункт. этот ориентир мы знать и соответствующий образ организовывать свой работа для достижение этот показатель.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
максим юрьевич, вчера депутат битый час обсуждать такой печальный тема, как превращение вид за окно автомобиль на наш дорога в некий кладбищенский аллея с венок и крест, сегодня вот опять тяжелый известие из санкт-петербург, где в лобовой столкновение погибать человек, и так практически каждый день. основной причина все понятный: это неразделенность встречный поток, это плохой освещенность. не пора ли мы действительно принимать какой-то приоритетный программа по разделение встречный поток? мочь быть, даже нужно принимать закон, скажем, который с 2020 год запрещать эксплуатация такой дорога, где возможный лобовой столкновение? что вы по этот повод мочь сказать и быть ли такой программа? сказать хотя бы, когда они планироваться к завершение?
спасибо.
соколов м. ю. олег анатольевич, тоже с тяжелый сердце воспринимать сегодня весть о дорожно-транспортный происшествие с участие автобус и два легковой автомобиль, где, к сожаление, погибать человек.
что касаться программа, о который вы говорить, в масштаб деятельность правительство российский федерация, она быть, называться "повышение безопасность дорожный движение...". она быть не только в правительство, но и в росавтодор, она реализоваться, я попросить давать слово роман владимирович, он сказать о она более подробно.
единственный хотеть сказать: конечно, весь дорожный сеть наш страна, а это много миллион километр, из они порядок 500 тысяча — это региональный дорога, 450 тысяча — муниципальный и 50 тысяча — это, как я говорить, федеральный, в одночасье переводить в режим четырехполосной движение (а сегодня они в больший степень находиться в двухполосный режим движение, да еще и не всегда в нормативный состояние), конечно, нельзя.
о то, какой план у росавтодор по переоборудование федеральный дорожный сеть, буквально в течение полтора минута просить сказать роман владимирович.
председательствующий. роман владимирович, пожалуйста, дополнять.
старовойт р. в. спасибо большой.
кроме федеральный целевой программа по безопасность движение, о который говорить максим юрьевич, росавтодор совместно с гибдд проводить очень большой работа по аналитика и определение очаг опасность, а самый главное — мы предлагать, как ликвидировать этот очаг опасность, то, о что говориться: это двухуровневый подземный или надземный пешеходный переход, освещение, организация барьерный ограждение. мы такой проект программа создавать, на сайт росавтодор он размещать для публичный обсуждение, и сейчас этот проект программа проходить согласование в гибдд. в рамка будущий программа мы разрабатывать подпрограмма, который я уже утверждать 2 сентябрь, это отдельный программа по устройство двухуровневый пешеходный переход, надземный пешеходный переход, в она определяться самый главное: когда, на какой участок, в какой конкретно место и в соответствие с какой финансовый средство быть возводиться пешеходный переход.
что касаться разделение поток. не всегда — то, о что говорить максим юрьевич, — геометрический параметр дорога позволять устанавливать железобетонный барьерный ограждение тип "нью-джерси" или из металлопрофиль, то, что мы видеть на дорога, поэтому росавтодор быть вносить предложение в мвд (и мы прорабатывать с гибдд) по устройство тросовый барьерный ограждение для разделение поток. мы совместно с гибдд определять участок дорога и до конец год быть использовать такой ограждение в тестовый режим на участок щелковский шоссе в московский область, а потом проанализировать этот опыт; если это пойти, то у мы быть возможность уже со следующий год очень активно применять этот метод.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый максим юрьевич! ежегодно в начало сентябрь уже много пять год мы заслушивать отчет по транспортный комплекс в приоритетный порядок. я думать, это лишний раз подчеркивать тот стратегический значимость, который иметь транспортный комплекс как для страна в целое, так и для каждый регион. прежде все это касаться такой вопрос, как осуществление наш конституционный обязательство по обеспечение транспортный доступность, по обеспечение единство страна, по обеспечение качество жизнь и безопасность наш согражданин. также мы рассматривать транспортный комплекс как серьезный институт по стимулирование развитие страна в условие депрессионный явление.
уважаемый коллега, мы, конечно, поддерживать министерство транспорт, особенно в часть разработка тот новый метод, тот новый форма, инструмент, который направлять на преодоление проблема, существовать в транспортный комплекс. надо сказать, что более чем за двадцать год проблема накапливаться: это и существенный износ основной фонд — только на внутренний водный транспорт это много 83 процент; это и серьезный последствие приватизация, особенно в железнодорожный транспорт — приватизация вагонный парк приводить к дезорганизация движение, к потеря управляемость; это перегруженность дорога и серьезный недоремонт; это, конечно, и проблема безопасность гражданин на дорога, который во многое, примерно на треть, являться производная от проблема, касаться состояние дорога; это и качество жизнь. я должный приводить как пример вопрос, который неоднократно ставить фракция, — это отказ от субсидирование со следующий год пригородный сообщение и субсидирование, софинансирование стоимость проезд в плацкартный и вагон общий пользование, что приводить к сокращение перевозка наименее обеспечивать гражданин наш страна и, соответственно, к рост безработица, особенно вокруг крупный мегаполис. это лишний раз подчеркивать позиция, высказывать геннадий андреевич зюганов в ход встреча с труженик транспортный комплекс, о то, что транспорт для мы являться абсолютный приоритет.
в этот связь наряду с принятие очевидный мера, связывать с приостановление, на наш взгляд, неразумный приватизация крупный транспортный комплекс, такой как "ржд" и "аэрофлот", что не давать ощутимый эффект для развитие транспорт, мы считать необходимый принятие много серьезный мера, в тот число в законодательный план.
это прежде все мера по поддержка наиболее значимый для население общественный транспорт. министерство начинать серьезный эксперимент по предоставление помощь регион в оснащение электротранспорт и автобус на газомоторный топливо, но мы считать, что 3,5 миллиард явно недостаточно, полагать, что нужно вносить в проект бюджет серьезный увеличение: более чем на 5 миллиард увеличивать финансирование общественный транспорт, много чем на 20 миллиард — метро.
также мы считать, что необходимый мера по поддержка авиационный транспорт, и здесь у мы быть серьезный разработка, в тот число по снижение социальный напряженность в этот сфера, который предлагать наш коллега андрей анатольевич андреев; он готовый к работа, он также входить в комиссия в белый дом. я считать, что мера, связывать с субсидирование перевозка, межрегиональный перевозка, который успешно опробовать в приволжский округ, должный быть распространять на весь россия, за исключение, мочь быть, москва.
должный быть серьезно укреплять мера, по который почему-то принимать решение о сокращение со следующий год, а именно по субсидирование процентный ставка по привлекать кредит, по фондирование лизинговый операция, — это существенно поддерживать наш авиационный транспорт, и, главное, это позволять преодолевать негативный последствие для наш страна, для наш транспорт в связь со вступление во всемирный торговый организация. мы считать необходимый принимать мера, связывать с отказ от взимание ндс на внутрироссийский перевозка, поскольку наш население необоснованно подвергаться дискриминация по сравнение с международный перевозка.
мы считать, что необходимо принимать закон, который обсуждаться, в тот число фракция, о поддержка сотрудничество и о привлечение возможность частный инвестор, об усиление гарантия их право. также необходимо принимать закон в часть оптимизация механизм изъятие территория — это то, что сегодня совершенно справедливо отмечать сергей евгеньевич, — для строительство не только автодорога, но и железный дорога. кроме то, мы считать необходимый утверждать механизм формирование долгосрочный тариф (прежде все это касаться железный дорога) с обеспечение долгосрочный гарантия по инвестиционный составлять, обеспечивать необходимый возврат инвестиция, — только это позволять серьезно подходить к проблема обновление железнодорожный транспорт. также мы считать необходимый серьезно подходить к вопрос о подготовка и сохранение кадр, потому что при нынешний зарплата, при нынешний проблема в связь с сокращение этот проблема нерешать.
итак, мы считать, что, только если государство серьезно относиться к необходимость резкий рост финансирование модернизация транспорт, предоставление полномочие и правый профильный министерство, в тот число в сфера транспортный машиностроение, наш слово о то, что транспорт являться стратегически важный для страна, получать реальный подтверждение.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега! хотя слово "уважаемый", наверное, сегодня не относиться к один из наш коллега из фракция кпрф.
наверное, просто все, находиться на этот высокий трибуна, вспоминать то, что каждый день с экран наш телевизор, по радио мы слышать о серьезный происшествие на объект транспортный инфраструктура, — самолет падать, машина попадать в серьезный дтп, суд тонуть, — наверное, действительно просто все сейчас, стоять здесь, сказать о то, что министерство транспорт ничто не делать во весь этот направление, для развитие транспортный комплекс, но то не менее, уважаемый коллега, оценивать сегодня текущий состояние транспортный комплекс наш страна и тот работа по его развитие, который проводить министерство транспорт российский федерация, хотеться все-таки отмечать ряд положительный момент.
в условие ограниченный возможность по финансирование отрасль из бюджет весь уровень, о что сегодня говорить, задавать вопрос, мой коллега михаил дегтярев, министерство транспорт, я считать, быть верно определять ключевой направление деятельность, реализация который позволять предупреждать угроза деградация транспортный инфраструктура и в значительный часть обеспечивать потребность основной отрасль экономика, повышать уровень мобильность гражданин, в первый очередь проживать на значительный удаление от центральный часть наш страна, а также повышать уровень защита пассажир на транспорт от акт незаконный вмешательство, в тот число террористический направленность. что же касаться вот этот пункт, мы, конечно, рассчитывать, что данный законопроект гораздо быстро попадать в стена государственный дума, и уже к этот время весь поправка быть бы вносить, но, к сожаление, — и воспринимать, максим юрьевич, это, пожалуйста, как небольшой упрек со сторона фракция лдпр — этот законопроект вносить только лишь в конец весенний сессия, и сейчас мы тщательно готовить поправка к 16-му федеральный закон.
считать необходимый особо отмечать комплекс мероприятие, направлять на переход в 2014 год на стопроцентный финансирование капитальный ремонт и содержание автомобильный дорога по утверждать норматив, на расширение программа по субсидирование воздушный перевозка на социально значимый маршрут, на увеличение количество объект транспортный инфраструктура, соответствующий требование транспортный безопасность.
еще один положительный момент являться системный подход министерство транспорт российский федерация к развитие отрасль, который базироваться на точный определение вызов и задача, стоять на сегодняшний день перед весь транспортный комплекс. этот подход находить отражение в основный документ — в государственный программа, принимать в самый конец прошлый год, а также в транспортный стратегия, который быть одобрять буквально несколько день назад правительство российский федерация.
с каждый год к транспортный услуга, к инфраструктура предъявляться все более высокий требование, и это абсолютно справедливо, так как связанный с необходимость обеспечение и повышение качество жизнь население, а также конкурентоспособность российский экономика в целое и транспорт в частность. дополнительный фактор повышение требование к транспортный отрасль являться формирование единый экономический пространство и принятие российский федерация целый ряд обязательство в рамка международный сотрудничество. по мнение наш фракция, план по развитие транспорт учитывать этот обстоятельство, запланировать мероприятие при соответствующий уровень финансирование позволять предоставлять конкурентоспособный транспортный услуга, а транспортный инфраструктура переставать быть один из сдерживать фактор развитие экономика.
еще один положительный момент являться работа, проводить министерство транспорт российский федерация совместно с другой орган власть и регион, по обеспечение доступность транспортный услуга для население, по согласование план развитие, в тот число на уровень регион, а также по планирование деятельность исходить из реально существующий потребность экономика.
наш фракция поддерживать инициатива минтранс россия по разработка и введение в страна социальный транспортный стандарт и необходимость разработка субъект региональный транспортный стратегия. мы также поддерживать инициатива по формирование транспортный экономический баланс страна в цель эффективный стратегический планирование развитие транспортный инфраструктура и вид транспорт.
в заключение хотеться отмечать, что развитие транспортный комплекс страна задавать правильный вектор. наш задача как законодатель — вести эффективный работа по рассмотрение и принятие акт, необходимый для успешный реализация иметься план и инициатива в сфера транспорт, и вы, уважаемый коллега, знать, что уже много двадцать год и с этот трибуна, и на другой площадка лидер наш фракция владимир жириновский говорить о то, что экономика россия должный носить транспортный характер. и я еще раз подчеркивать, что тот вектор, который определять сейчас министерство транспорт, мы оценивать положительно.
мы весь знать добрый русский поговорка, что россия славиться два "д" — дурак и дорога. я надеяться, что, максим юрьевич, при ваш чуткий руководство и при наш содействие по крайний мера от один проблема — плохой дорога — мы избавляться смочь.
фракция лдпр предлагать поддерживать доклад министр транспорт максим соколов.
большой спасибо.
председательствующий. александр сергеевич, спасибо большой и за выступление, и за то, что вы в начало выступление так корректно, я бы сказать, элегантно выражать свой отношение к некоторый проблема депутатский этика, с который мы все редко, но все-таки еще сталкиваться в зал заседание государственный дума. спасибо вы.
сергей юрьевич тен, пожалуйста.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега! безусловно, сегодня очень многое делаться в транспортный отрасль страна. один только перечисление серьезный транспортный проект, который либо уже реализовываться, либо находиться в стадия подготовка к реализация, вызывать уважительный отношение к транспортный отрасль россия. это и московский транспортный узел, и центральный кольцевой автомобильный дорога, это и инфраструктурный транспортный проект на юг россия в рамка подготовка к олимпиада в сочи, это и модернизация транссиб, байкало-амурский магистраль, это и строительство высокоскоростной железнодорожный маршрут, москва — казань в частность, это и северный морской путь, и так далее, и так далее.
сегодня вестись серьезный системный работа по обеспечение безопасность на транспорт. министр говорить о то, что актуализировать транспортный стратегия россия до 2030 год, который позволять увязывать весь вид транспорт. я хотеть сказать, что, безусловно, наш гражданин очень важно не только на один вид транспорт передвигаться, допускать только по железный дорога, но важно, чтобы и автомобильный дорога хороший быть, и возможность авиационный сообщение существовать, и максимально использоваться бы тот возможность, который страна предоставлять самый природа, в частность речной сообщение. транспортный стратегия сегодня увязывать весь этот вопрос, но, безусловно, не все безоблачно. при это я хотеть сказать, что наш фракция и комитет по транспорт в свой взаимоотношение с министерство, с правительство по вопрос транспорт придерживаться четкий принцип "критиковать — предлагать". так вот мы предлагать сегодня следующий.
во-первых, хотеть сказать про региональный авиация. безусловно, делаться много в этот направление. в мой родной иркутский область, например, семнадцать год стоять четыре аэропорт — мама, киренск, усть-кут, бодайбо, который на сегодняшний день модернизироваться. при это дороговизна авиационный билет у мы оставаться, поэтому предлагать прорабатывать минтранс вопрос по удешевление авиационный билет, несмотря на высокий цена на топливо, и рассматривать возможность исключение ставка ндс из стоимость авиационный билет.
во-вторых, в отношение железнодорожный сообщение. этот вопрос остро стоять, вот и коллега из другой фракция говорить о то, что регион задавать вопрос по субсидирование железнодорожный пассажирский перевозка. мы считать, что необходимо ускорять принятие федеральный закон по организация железнодорожный пассажирский сообщение в российский федерация, который с 2012 год разрабатывать минтранс, и предусматривать детальный методика в привязка к конкретный региональный особенность в зависимость от плотность население, в зависимость от доля железнодорожный перевозка, такой методика должный появляться у мы в страна.
третий момент, о который я хотеть бы сказать, связывать с региональный автомобильный дорога. безусловно, у мы быть четкий понимание, как развиваться федеральный автодорожный сеть, но мы серьезно не хватать денежный средство на развитие региональный дорожный сеть, протяженность который, как сказать министр, составлять 450 тысяча километр. на содержание один километр региональный автомобильный дорога в год выделяться в одиннадцать раз мало, чем на километр федеральный автомобильный дорога, и мы считать, что необходимо прорабатывать вопрос о дополнительный источник финансирование, вопрос поступление средство в региональный и муниципальный дорожный фонд. в частность, на наш взгляд, быть смысл рассматривать возможность целевой поступление штраф за нарушение правило дорожный движение в региональный дорожный фонд. кроме то, мы говорить об акциз: на мой взгляд, акциз необходимо рассматривать как некий элемент финансовый механизм для привлечение в тот число международный финансовый институт для строительство и реконструкция наш автомобильный дорога.
что касаться федеральный дорога, хотеть сказать, что большой количество федеральный дорожный сеть проходить через крупный населять пункт. например, в иркутский область почти 40 километр федеральный дорога "сибирь" и "байкал" проходить через населенный пункт слюдянка, тулун, куйтун, нижнеудинск и другой, я уверенный, что в остальной регион примерно такой же ситуация. мы предлагать в качество приоритетный рассматривать вопрос о вынос все-таки федеральный автомобильный дорога за предел крупный населять пункт.
ну и еще раз хотеть затрагивать тема федеральный служба по надзор в сфера транспорт. мы необходимо обязательно этот вопрос решать для то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
тен с. ю. спасибо большой.
необходимо решать вопрос сохранность наш автомобильный дорога, поскольку огромный средство вкладываться в строительство и реконструкция наш дорога, мы должный они сохранять. у мы с ноябрь 2014 год быть вводить плата за автотранспортный средство вес свыше 12 тонна, и весь поток этот машина пойти на региональный дорога, поэтому мы необходимо принимать изменение в федеральный законодательство, чтобы обеспечивать сохранность не только федеральный, но и региональный автомобильный дорога.
спасибо, уважаемый коллега, за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега! я в свой выступление хотеть останавливаться более детально на тема транзит, который для мы являться много чем вопрос отдельный отрасль — это целый огромный сегмент экономика. совершенно справедливый и очень своевременно президент страна владимир владимирович путин в свой послание федеральный собрание 12 декабрь прошлый год обращать внимание именно на этот вопрос, с то чтобы вопрос транзит, вопрос транзитный потенциал разрабатываться и реализовываться как приоритетный направление в сфера наш экономика. и действительно, уважаемый коллега, 10 процент в мировой валовой продукт — это транспортно-экспедиционный услуга, колоссальный объем! и это уникальный возможность для российский экономика создавать тот самый инновационный предприятие, технология и рабочий место, о который здесь сегодня уже говориться и о который мы постоянно заботиться.
тот огромный потенциал, который в себя содержать транзит, — мощный составлять для формирование бюджет и развитие наш производство, развитие регион, который находиться на путь следование огромный грузопоток азиатско-тихоокеанский регион, европейский экономический пространство, но, к сожаление, на сегодня мы в значительный мера недоиспользовать тот возможность, который мы, в общий-то, давать природа, история, география, который мы подарить судьба. 850 миллион доллар — таков исчисление объем услуга на транзитный потенциал.
сегодня мы мочь говорить много о транспортный инфраструктура. максим юрьевич, в ваш доклад о реализация транспортный стратегия на заседание правительство в август очень четко быть указывать на инфраструктурный проект, который предусматривать для реализация этот потенциал и в направление "запад — восток", и в направление "север — юг". это очень хороший, это очень важный, но мы и сегодняшний возможность пока еще не использовать даже хотя бы на средний уровень. и это не только инфраструктурный вопрос, это вопрос администрирование.
максим юрьевич, еще раз обращаться к вы. я не совсем, не в полный мера с вы согласный в то, что вопрос администрирование, вопрос, связывать с таможенный оформление, с другой процедура, не ваш. да, конечно, не ваш в тот план, что вы не являться ответственный лицо, но как лицо заинтересовывать, как лицо, ответственный за эффективный использование транспортный инфраструктура, вы, безусловно, озабочивать тот проблема, который во многое определять эффективность и загруженность именно этот направление. вот сравнивать: сегодня в российский федерация, для то чтобы приступать к экспортный и импортный операция, нужно, чтобы после обращение проходить тридцать сутки, а в европа это десять сутки — вот скорость! президент страна говорить мы год назад о то, что необходимый доводить объем представлять при таможенный очистка документ до шесть единица, сейчас у мы — более двадцать.
громоздкий, неэффективный, самый главное — непрозрачный форма администрирование поток являться важный фактор снижение эффективность транспортный инфраструктура, и нет ничто удивительный в то, что сегодня наш конкурент... вот до начало заседание я связываться с представитель министерство транспорт израиль, и подтверждаться, что уже завершаться проектный работа на альтернативный суэцкий канал маршрут, проходить через территория израиль; активно развиваться трасека, китай и казахстан активно развивать свой инфраструктура, и туда уходить потенциал вместо транссиб... максим юрьевич, это, конечно, вопрос не к вы, но к некоторый руководитель федеральный орган, который напрямую отвечать за эффективность администрирование, мы, к сожаление, пока достучаться не смочь, и я думать, что министерство транспорт мочь бы принимать активный участие в решение этот вопрос.
и еще я хотеть сказать, что при координационный совет сформировываться рабочий группа из ученый, который проводить исследование, и мы вы предоставлять материал этот исследование, указывать на то, что сейчас нужно повышать именно эффективность администрирование. и пользоваться то, что сергей николаевич рябухин, представитель счетный палата, здесь, мы предоставлять и он этот материал, указывать на колоссальный потеря бюджет, на недополучение бюджетный доход из-за неэффективный администрирование: у мы более 2 триллион потеря — доход, неизвестно где оседать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель весь четыре парламентский фракция выступать. максим юрьевич, вы слово. просить вы.
соколов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять поблагодарить вы за сегодняшний открытый конструктивный обсуждение и внимание к вопрос функционирование и развитие транспорт. действительно, трудно переоценивать значение транспорт в наш страна, поскольку, генерировать 7 процент от ввп страна, а в некоторый, кстати, регион 15 процент — это в первый очередь регион дальний восток — и даже 20 процент от валовой региональный продукт субъект... конечно, трудно переоценивать значение транспорт не только для развитие экономика наш страна, но также и для связанность экономический пространство. более то, совершенно очевидно, что любой вид транспорт, а особенно иметь отношение к дорожный система, являться мультипликатор для развитие отдельный регион страна. и конечно, тот вопрос развитие транспорт, который сегодня обсуждаться в государственный дума, в правительство российский федерация, да и вообще в целое в общество, — это вопрос будущее страна, ее развитие и роль в международный экономика, да и в политика тоже.
я искренне хотеть поблагодарить выступать сегодня представитель фракция, то более что трое из они — это член комитет по транспорт, возглавлять москвичев евгений сергеевич. взаимодействие с этот комитет у мы более чем конструктивный, и очень важно, чтобы тот инициатива, который дорабатываться на площадка госдума, действительно быть востребовать бизнес-сообщество, да и весь пользователь транспортный система.
хотеть бы немного останавливаться на тот тезис, который сегодня прозвучать, то более что один из выступать — сергей анатольевич гаврилов, руководитель комитет, который тоже иметь для мы большой значение, комитет, где всегда поддерживаться наш законодательный инициатива.
что касаться экологический направленность транспорт. кстати, этот тезис — мы неоднократно сегодня обращаться к стратегия — впервые прозвучать в обновлять редакция стратегия. это очень важный для мы, ведь мы понимать, что загрязнять вещество от транспорт, особенно в крупный агломерация, составлять б о ў льшой часть весь загрязнять вещество, попадать в атмосфера. именно поэтому так важный экологический направленность развитие весь вид пассажирский транспорт, и велосипедный в тот число, и я поддерживать инициатива москва, да и другой город — казань, татарстан в целое, — в часть создание велосипедный дорожка. я думать, что это тот тезис, который мы все должный руководствоваться в свой деятельность в близкий перспектива.
очень важный тезис прозвучать у сергей анатольевич в отношение долгосрочный тариф. действительно, именно от они зависеть привлечение бизнес в транспортный комплекс, без это мы, уважаемый коллега, не решать транспортный вопрос: ни бюджет российский федерация, ни наш дорожный фонд, ни то более региональный бюджет — что уж говорить о муниципальный? — не хватить для развитие транспортный комплекс, поэтому тот программа, который у мы сегодня быть, курс на развитие государственный-частный партнерство, являться краеугольный камень в процесс привлечение внебюджетный инвестиция для дальнейший развитие весь транспортный система.
что касаться зарплата и кадр, я кратко останавливаться на это в свой выступление: несмотря на то что на 30 процент зарплата в транспортный комплекс выше, мы все равный понимать, что должный обеспечивать достаточный социальный защита все, кто работать в транспортный комплекс.
вопрос транспортный безопасность я не зря в свой доклад поставлять на первый место, и александр сергеевич старовойтов тоже обращать на они особый внимание. пользоваться случай, уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы: сейчас в государственный дума рассматриваться новый редакция закон № 16-фз, закон "о транспортный безопасность", и мы крайне важно, чтобы этот закон начинать работать до олимпийский игра, поэтому просить вы сосредотачивать усилие для его конструктивный обсуждение и принятие в этот сессия.
что касаться региональный перевозка, причем не только авиационный транспорт, я уже расставлять акцент именно на гуманизация транспорт, что прослеживаться и в транспортный стратегия. этот вопрос очень важный, и территориальный связанность страна зависеть как раз именно от это. и внутренний водный путь — сергей юрьевич тоже подчеркивать это — действительно необходимый, и мы проводить несколько совещание в самара, в волгоград и в ростов-на-дону, обращать внимание на то, что надо сделать.
ну а что касаться транзит, о что так много говорить михаил васильевич, то соответствовать законопроект сегодня находиться на площадка государственный дума и мы готовый совместно с вы он дорабатывать.
еще раз хотеть поблагодарить все за сегодняшний конструктивный обсуждение.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич. мы также оценивать взаимодействие государственный дума и министерство транспорт как конструктивный, и в этот смысл я согласный с ваш оценка.
я хотеть бы отмечать и высокопрофессиональный деятельность статс-секретарь — заместитель министр сергей алексеевич аристов. сергей алексеевич, спасибо вы большой, вы много все приходиться взаимодействовать с профильный комитет.
ну и должный сказать, что, конечно, у данный министерство хлопотный, проблемный хозяйство, а отрасль по-настоящему стратегический, поэтому депутат государственный дума всегда быть проявлять повышенный внимание к ваш министерство и к отрасль в целое.
я благодарить и вы, максим юрьевич, и вы, сергей николаевич, за выступление, и ваш коллега за подготовка к этот "правительственный час", спасибо вы большой! я оставаться только пожелать вы и ваш коллега успех в ваш деятельность!
коллега, 14.00. я объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, продолжать наш работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
мы обсуждать 7-й пункт повестка день и останавливаться на вопрос докладчик — владимир николаевич плигин.
следующий вопрос задавать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый владимир николаевич, как вы думать, почему в последний выборный кампания многий кандидат от "единый россия" в орган мсу, который сидеть на место, вдруг резко все пойти в самовыдвиженец?
позиция фракция лдпр — мы против этот закон и уже подготовить поправка, мы сторонник то, чтобы только пропорциональный система быть!
а вообще я понимать, в какой неудобный ситуация вы оказываться, потому что тот норма относительно форма участие политический партия в выборы в орган местный самоуправление и в региональный заксобрание, который сегодня еще действовать, вводить председатель ваш партия, быть президент!
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все позволять поблагодарить вы за согласие принимать законопроект в первый чтение, поскольку вы сказать, что уже подготовить поправка ко второй чтение, спасибо за понимание!  (шум в зал.)
что касаться наличие или отсутствие понимание внутри партия, то, наверное, быть бы не очень правильно использовать трибуна государственный дума для оценка поведение тот или иной член политический партия — это задача политический партия и ее внутренний проблема.
в завершение свой выступление вы давать определенный оценка политический ситуация, предыдущий политический ситуация. несомненно, законодательство, особенно такой важный, как избирательный, должно отражать запрос сегодняшний день. мы с вы весь первый половина день или по крайний мера один час первый половина день посвящать как раз оценка этот запрос.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, вы профессионально, мастерски отвечать на любой вопрос, но, знать, данный законопроект ставить вопрос широко: насколько дальновидный и адекватный элита в россия? если бы быть какой-то стратегия укрепление и развитие демократия, или, наоборот, укрепление дисциплина, или поиск то и другой, то быть бы понятно, а тут где последовательность, где логика?! недавно под восторженный возглас большинство дума продавливать создание партия по пятьсот человек — вот они пятьдесят четыре в выборы участвовать, и мы видеть, что они тут же отлетать, как мошка от огонь! совершенно ясно, что и этот законопроект отражать стремление часть элита сохранять власть и собственность и не много то.
сказать, вы легко выходить на контакт с высокий чин, — неужели не задумываться...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый валентин степанович, в что я с вы несомненно согласный — это действительно стратегический проблема, который касаться элита россия.
сегодня мы с вы через некоторый время, через час наверное, быть обсуждать блок законопроект, который касаться наш соотечественник. готовиться к этот обсуждение, я освежать в память, какой трагедия происходить с народ россия в XIX и XX век, и один из основной наш проблема — этот отсутствие элита, который осознавать бы свой национальный интерес. в этот часть вопрос я с вы, конечно же, соглашаться, но, к сожаление, это не быть предмет разговор по данный законопроект. если это возможный, давать посвящать этот тема время в рамка мероприятие, который проводиться российский военно-исторический общество, в рамка "открытый трибуна". подчеркивать: стратегически важно наличие консолидированный элита, подготовка будущий элита, который воссоздавать бы страна как свой, именно такой образ она воспринимать. и спасибо большой, что при обсуждение данный вопрос вы подымать этот тема.
что касаться консолидация элита вокруг этот законопроект, то я представляться, что это, если уж мы делать привязка политика к личность, мочь быть, один из форма поиск тот самый элита, который в дальнейший быть продвигать интерес наш страна. последний раз россия утрачивать консолидировать элита в начало 90-х год, не быть говорить, по какой причина это случаться. в 17-м год, когда происходить переход к другой строй, тоже быть утрачивать элита — царский семья, дворянство (кто вырез а ў л — это другой вопрос), затем быть формирование другой элита, уход потом этот элита... это серьезный проблема, спасибо за этот вопрос!
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, безмерно вы уважать за широкий диапазон знание, но не думать, что логика организатор залоговый аукцион, например клишаса, который побояться приходить (он организовывать первый залоговый аукцион и потом с удовольствие зарабатывать на "норильский никель" большой деньги), мочь быть пригодный для изменение избирательный законодательство. так вот я взять и подымать материал (тогда вы докладывать и представитель президент вешняков) — аргументация почти один в один, только я с тот аргументация, по повод введение выборы по партийный список, больше согласный: здесь говориться о слабый связь депутат с избиратель и о борьба с коррупция — хотеть, я вы зачитывать выступление? сказать, пожалуйста, вы считать, что мы на организатор залоговый аукцион нужно равняться при формирование фундаментальный избирательный система?
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, я очень ценить ваш действительно детальный подготовка к рассмотрение вопрос, единственный, что мочь сказать: не только вы, но и я подымать весь стенограмма обсуждение переход от один система к другой за последний десять год, они у я быть, спасибо большой.
что касаться вопрос о залоговый аукцион, здесь нужный политический дискуссия, это более сложно, и в связь с это нужный помощь в решение другой вопрос — вопрос защита частный собственность в российский федерация: мы шарахаться здесь из сторона в сторона, не создавать условие для продолжение действие с получать собственность. наверное, мы нужно приходить к согласие, связывать с то, что, если быть проблема с этот приобретать собственность, она должный перераспределяться в рамка гражданско-правовой оборот, то быть проходить по то цикл, который устанавливать конституция, действующий законодательство, а постоянный возвращение к прошлое институт, конечно, теоретически важно, но оно мочь приводить общество скоро к дестабилизация. давать соглашаться с результат то, что мы с вы уже сделать, и быть развивать страна далеко.
председательствующий. николай васильевич, я вы просить: вы не ссорить между себя два палата российский парламент! андрей александрович клишаса — наш коллега, парламентарий, и, если вы не знать причина, по который он не смочь сам докладывать, не надо делать ложный утверждение.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. владимир николаевич, ну вот никакой риторика, только логика. я не совсем понимать аргументация, который приводить в пояснительный записка все тот же многоуважаемый коллега из палата, который, по наш мнение, мнение фракция лдпр, вообще должный быть ликвидировать, что должно связывать мы с избиратель, к то же отсутствие верхний палата парламент быть стимулировать региональный отделение партия к участие в политический борьба.
ну, не тот здесь уровень аргументация, я повторять! задача любой политический партия (это в закон "о политический партия" записывать) — этот правовой воспитание, объединение гражданин и участие в выборы, и участие здесь предполагаться не как на олимпийский игра, а для победа. вот какой образ ограничение место в парламент, в тот число для парламентский партия, мочь стимулировать региональный отделение участвовать в выборы? я не понимать, не видеть логика здесь — где мотив и какой образ?!
плигин в. н. да, кстати, я хотеть бы сказать наш уважаемый коллега, что наш коллега клишаса, профессор клишаса, являться очень глубокий и серьезный конституционалист. пункт первый.
пункт второй. замечательно слушать в зал государственный дума рассуждение по повод ликвидация или неликвидация какой-то государственный орган или какой-то палата! мы с вы неоднократно — я считать, что это все признавать, — только что говорить о ценность конституция российский федерация, об исключительный ценность конституция, 20-летие который мы собираться праздновать, поэтому, наверное, вносить столь широкий предложение вряд ли уместный вот в этот вариант.
задавать вопрос, вы начинать с то, что руководствоваться только логика. с мой точка зрение, процент представительство политический партия мочь быть уменьшать. это первый.
второй момент. многий вещь быть учитываться закон субъект российский федерация, и я думать, что в зависимость от позиция субъект российский федерация выбирать тот или иной схема, который адекватно учитывать бы запрос избиратель данный субъект российский федерация. мы с вы приходиться решать в зал сложный вопрос, который касаться, например, порядок формирование орган, выборы глава субъект российский федерация, и вы знать, что в республика дагестан и в республика ингушетия формирование проходить не так, как в другой субъект. вполне возможно, что законодательство субъект российский федерация быть отличаться по подход — в зависимость от тот запрос, настроение, понимание, который существовать в тот или иной субъект, но весь это быть в рамка конституция российский федерация, скоропалительный предложение в отношение изменение который вряд ли стоить приветствовать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться, вы подробно отвечать на весь тринадцать вопрос в ваш адрес.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по один от фракция.
от фракция кпрф выступать николай васильевич коломейцев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я уже приглашать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! интересный штука — изменение законодательство, но когда начинать внимательно знакомиться с мнение официальный представитель президент российский федерация, председатель комитет, особенно если они не меняться, то иногда начинать думать, что ты в театр абсурд. почему? потому что с одинаковый убежденность приводить чуть ли не один и тот же аргумент, и я согласный с первый выступать, что если мы действительно хотеть построить многопартийный система, если мы действительно хотеть, чтобы этот многопартийный система пронизывать весь страна, то мы не нужный принцип залоговый аукцион. и я не иметь в вид обижать клишаса, я иметь в вид, что сегодня при формирование представительный орган, от сельский поселение до государственный дума, действовать имущественный ценз: иметь ларек на сельский улица — ты уже как минимум депутат сельский поселение, иметь магазин — уже мочь претендовать на должность глава сельский поселение, иметь три хозяйство — ты уже депутат районный собрание, иметь собственность в район — ты уже депутат законодательный собрание, ну а если в несколько район или область — ты уже потенциально депутат государственный дума или член совет федерация. мочь быть, этот логика быть бы и справедливый, если быть бы вот тот самый социальный ответственность, о который так любить рассуждать некоторый с экран, но социальный ответственность нет, а пришествие владелец ларек в орган власть поселение вести к освобождение от земельный налог — это первый, что этот владелец добиваться.
второй. вы посмотреть, что у мы получаться, владимир николаевич: вы или тот, кто вносить закон, просто, я казаться, не до конец продумывать и не проанализировать даже последний выборы. вот, скажем, в ростов-на-дону, где — вы неудачно по этот повод пошутить — кандидат и от лдпр, и от "справедливый россия" прессовать...  (шум в зал.)  вы, мочь быть, не знать, но четыре час назад второй кандидат из список "справедливый россия" быть незаконно задерживать и препровождать в изолятор фсб, он четыре час прессовать — заставлять подписывать протокол. к счастие, сейчас он уже освобождать, правда, не знать, на какой условие. ну что же это за система?! вы готовый играть в какой-нибудь игра, если судья заведомо подсуживать ваш оппонент?
мы готовый избираться по любой правило. я вы докладывать: я пять раз избираться по одномандатный округ, четыре раз с положительный результат, причем у я быть серьезный соперник, но дело ведь не в этот — если на выборы нет выборы, а быть рисование, то это мочь приводить к стрельба, ответственно вы заявлять! скажем, в нынешний выборы в ростовский область участвовать кидать дольщик, который приводить на участок полукриминальный элемент, а полиция смотреть на весь это сквозь палец. я же вы не для красный словцо говорить: с нож зайти и отнимать избирательный список — ну это что такой?! какой же это выборы?! мы надо тогда с сабля, что ли, заходить на избирательный участок или с пушка?! вы правильно сказать, не должно быть шараханье в фундаментальный вопрос, а выборы — это фундаментальный вопрос, это вопрос авторитет власть, и если выборы проводиться без соблюдение правило игра, если на выборы один сила управлять, использовать весь правовой и неправовой метод, а весь остальной изображать желание участвовать, то справедливость не быть, понимать?!
и третий. вы понимать, мы ведь уже иметь элемент гражданский война даже на территория ростовский область. повторять: в город шахта непонятный формирование захватить власть на вечер выборы — ни полиция, ни следственный комитет, ни прокуратура не принимать никакой мера, хотя даже депутат государственный дума, председатель территориальный комиссия не пускать в здание территориальный комиссия! в город ростов-на-дону — то же самый! что, я приводить такой же формирование, только еще более вооруженный?! тогда при что тут конституция, о который вы говорить, и при что тут избирательный система?!  (шум в зал.)
с наш точка зрение, вот такой шараханье (переходить к заключение) к что приводить? бандюган, который сегодня из "малиновый пиджак" превращаться в респектабельный предприниматель, но от это бандюган быть не переставать, захватить контрольный пакет в государственный дума и выставлять весь цивильный юрист за предел правовой поле; они принимать такой закон, что вы, один из самый, с мой точка зрение, грамотный юрист, и не только в россия, и близко не подпускать к комитет по конституционный законодательство — там быть управлять другой человек и по иной правило, понимать?! но при что тогда государственность? тогда давать разбираться по понятие, но у мы и по понятие уже не получаться, потому что, когда разбойник управлять, у он понятие свой!  (шум в зал.)
мы считать, что это серьезный вопрос и нельзя бесконечно менять правило! когда быть предыдущий президент, предлагать правильный система — выборы по партийный список в муниципалитет, а потом изменять. я вы предупреждать, владимир николаевич, — я сказать, что, как только до двадцать численность уменьшать, в устав весь муниципальный образование написать "девятнадцать", и я привозить вы из ростовский область первый пятнадцать, помнить? сразу сделать вместо двадцать девятнадцать, и все, уже никакой выборы, и партия там вроде как не участвовать!
давать мы быть со здравый смысл дружить! вы понимать, в любой случай у править партия всегда потенциал быть высокий, в любой, но если вы бесконечно быть играть с избирательный законодательство, этот потенциал у вы перехватывать тот, у кто денежный потенциал высоко. сегодня многий эксперт замечать, что, к сожаление, именно вот этот потенциал и начинать дезориентировать править круг россия, именно он дезориентировать и дезинтегрировать россия, потому что то, что происходить с тариф на электроэнергия, с тариф жкх, то, что происходить с железный дорога... вот сегодня целый день показывать якунин, но не говорить о то, что коэффициент использование подвижной состав — 0,45. какой отношение этот иметь к выборы? прямой, потому что полувоенный организация превращаться в непонятный структура...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, мы очень скоро быть праздновать замечательный дата — 20 год с момент первый выборы в государственный дума, 20 год конституция. мы это особенно приятный, потому что на тот выборы, набирать 23 процент голос, побеждать лдпр, благодаря чей активный гражданский позиция быть принимать конституция 93-го год. правда, об это в последний время почему-то не принимать говорить, а учебник история зачастую вообще искажать результат выборы в государственный дума и первый созыв, и второй, и третий, ставить мы на второй и на третий место.
за этот двадцать год наш избирательный и политический система претерпевать довольно резкий изменение, и это как раз приводить к то, что мы получать такой явка на прошедший 8 сентябрь 2013 год выборы. можно долго рассуждать о то, большой она быть или маленький и когда она увеличиваться, но, по наш статистический данный, она почти втрое увеличиваться в последний два час перед закрытие избирательный участок, поэтому совершенно очевидно, что быть определенный организационный способ искусственный поднятие явка, как то: обходить дома, загонять все на участок через коллектив трудовой, и весь это быть сделать.
естественно, избиратель проголосовать нога и показывать свой отношение к существовать избирательный система, который мы с вы очень часто ремонтировать, по выражение геннадий андреевич. но ремонт, изменение должный быть все-таки в хороший сторона, а мы почему-то в последний время превращаться в ограничительный орган. зачастую это происходить с подача совет федерация, и мы это очень неприятно, то более что мы двадцать год требовать упразднять этот верхний палата, который ну абсолютно не нужный! они придумывать какой-то непонятный фильтр, они придумывать какой-то ограничение пропорциональный система... я напоминать, что первый закон, который вводить норма о 50 процент по партсписка при выборы в законодательный собрание, вносить президент российский федерация владимир путин, а второй законопроект быть инициировать президент дмитрий анатольевич медведев, сформулировать быть этот идея в один из его послание, по-моему, в 2008 год. то быть я не понимать: лидер партия — президент вносить инициатива, формулировать какой-то мысль и тезис в свой послание, а через год-два какой-то предприниматель, миллиардер, член совет федерация вносить кардинальный противоположный инициатива и фракция "единый россия" послушно, я надеяться, не поддерживать, а мочь быть, наоборот, поддерживать она. тогда вставать вопрос партийный дисциплина: у мы бы за такой человек полагать депутатский мандат через пять минута после получение распечатка из известный комната. поэтому я все-таки призывать член фракция "единый россия" помнить, кто вносить тот законопроект и инициировать тот конкретный законодательный норма, который предлагаться изменять вносить законопроект.
фракция лдпр двадцать год настаивать на то, чтобы выборы проходить по пропорциональный система сверху донизу — от парламент страна до сельсовет, этот тезис быть сформулировать владимир вольфович еще на конституционный совещание, когда он быть только председатель ЛДП, не быть депутат, поэтому здесь у мы довольно четкий позиция, и она аргументированный.
совершенно очевидно, что в развитие партийный-политический система дополнительный допинг являться квотирование законодательный (представительный) орган в субъект российский федерация, затем этот система быть перенести на муниципальный уровень, и у мы появляться отличный депутат — обычный ребята. да, правильно быть сказать, что персонализация политический система — это, безусловно, хорошо, но нужно иметь в вид, что быть обратный сторона: это криминал — и мы весь знать, что это быть один из важный аргумент для отказ от мажоритарный округ, — и это коммерциализация. но извинять я, у мы и президент страна, и премьер-министр, и руководитель администрация говорить о то, что нужно декоммерциализировать парламент, в указ президент сказать, что все должный декларировать свой недвижимость, обосновывать получать доход и указывать они источник, если они превышать суммарный доход член семья за три год, это быть положительный, хороший закон — сейчас же мы опять возвращаться к то, что у мы быть сидеть в заксобрание главврач и учитель. я спрашивать один из главврач на выборы в дума город томск: "владимир константинович, почему так получаться, что у мы в последний время в основной главврач идти на выборы и побеждать?" он я очень короче отвечать, на мой взгляд совершенно справедливый: "это говорить о то, что власть больной и она нужно лечить".
он, конечно, быть правый: персонализация на местный уровень — это хорошо, но что такой список в регион, в муниципальный район, в городской округ? это один-два мандат у оппозиция. ну неужели лидер местный ячейка или какой-то известный в город и в район партийный функционер не персонализировать себя партия в этот муниципальный район или городской округ?! на мой взгляд, как раз лидер список, первый лицо в этот партийный список и быть олицетворение тот персонализация, о который говорить, — за они идти человек и он отдавать голос, потому что лидер партийный список в район не являться ни президент, ни председатель партия, если речь идти обо весь партия, который здесь представлять.
вы совершенно справедливо, владимир николаевич, говорить о то, что можно брать пример с япония, вы обсуждать с японский студент какой-то перспектива, и мы согласный, что можно переходить на выборы по одномандатный округ, если кандидат быть выдвигать политический партия, но при условие, что быть так же, как в япония: агитационный период — десять день, все давать стенд размер два на два метр с биографический данные, и никакой деньги. в япония государство финансировать выборы, там избирательный фонд минимальный, в пересчет на наш деньги они не превышать 100 тысяча рубль, и японский избиратель знать, за кто он быть голосовать, там очень традиционный и стабильный голосование.
мы за двадцать год наверняка уже достигать такой уровень развитие политический система, что у весь парламентский партия (мочь быть, даже и у какой-то новый партия) сформировываться свой электорат, и фракция лдпр много раз предлагать в этот зал и на "круглый стол" отказываться от такой огромный бюджет на избирательный кампания. если бы на выборы мэр москва у весь кандидат быть равный условие и мы не искать бы трансляция дебаты дегтярев и представитель три другой парламентский партия на укв (звук быть как из какой-то граммофон, который мы, современный человек, знать только по хроника время второй мировой война), то, конечно же, быть бы совсем другой результат, и не быть никакой бы спор, не быть бы никакой навальный, человек бы не выходить на болотный и не требовать непонятно по какой причина пересчет голос.
поэтому фракция лдпр не мочь поддерживать этот законопроект — он в корень противоречить, на наш взгляд, тот концепция развитие партийный-политический система, который излагаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не надо бояться одномандатник, депутат, который быть избираться по одномандатный округ, быть здесь стоять под звук гимн уже через небольшой время, если мы дорабатывать и принимать тот закон, который сейчас находиться у мы в комитет. на самый дело потребность в персонализация политика, о который говорить и многоуважаемый владимир николаевич, и все коллега, действительно связывать с тот депутат, который, ну, прощать за, мочь быть, не очень парламентский выражение, ножка, ножка по свой округ.
и более то, утверждать, что место через одномандатный округ в представительный орган занимать только бизнесмен или, не давать бог, криминалитет, о что быть сказать в предыдущий выступление, тоже неверный. и вы прекрасно знать, что достаточно много место в региональный, областной представительный орган, орган местный самоуправление занимать человек, который не являться предприниматель. вот вы мой пример: я не бизнесмен, но два раз, в 2000 и 2005 год, выигрывать выборы в одномандатный округ, достаточно большой, сначала — порядок шестьдесят тысяча, потом под сто тысяча избиратель, протяженность (это не самый большой округ, кстати) в 300 километр. а быть одномандатный округ, извинять, в крупный субъект российский федерация протяженность в тысяча километр, и поверять, при тот количество региональный, к пример, депутат, который существовать, отрабатывать это на такой округ практически невозможно — вот коллега соглашаться, тот, кто работать в сибирь и на дальний восток: практически невозможно.
в что выход? увеличивать количество одномандатник. за счет что — за счет то, что увеличивать общий количество депутат? прощать, мы прекрасно понимать, к что это приводить: к дополнительный расход бюджет. но региональный бюджет в подавлять большинство случай и без это испытывать затруднение, скажем мягко, следовательно, мы мочь давать возможность каждый регион — опять-таки не обязанность, а возможность — снижать этот планка до 25 процент. снижать планка — это я иметь в вид количество тот депутат, который избираться по партийный список. с один сторона, это позволять уменьшать территория избирательный округ за счет внутренний перераспределение вот этот пропорция и увеличение количество одномандатный округ. это что касаться региональный парламент, а что касаться орган местный самоуправление, то поверять, что там одномандатник большой образ востребовать.
и не надо бояться то, что партия уходить из муниципалитет, — вот как раз они никуда оттуда не уходить! проходить выборы показывать, что в некоторый представительный орган местный самоуправление до девять партия проводить свой представитель, и не только по список, но в тот число по одномандатный округ. так вот этот депутат от самый различный партия, пройти сейчас через горнило выборы, быть самый желанный и востребовать депутат в конкретный округ, в конкретный территория, где они ждать человек, простой человек со свой забота, который нужно, мочь быть, зачастую не решение вселенский проблема, а просто внимание, и мы должный давать возможность это внимание наш гражданин уделять.
что касаться предложение. кто-то 25 процент мочь не нравиться, кто-то — 10 процент, мочь быть, кто-то еще какой-то вещь в законопроект мочь не нравиться, но вспомнить, о что говорить владимир николаевич: мы продолжать работа над этот законопроект и быть обсуждать ко второй чтение любой предложение, который поступать, вне всякий сомнение. сейчас же мы предлагать сделать первый шаг.
мы очень, по-моему, честно и полно аргументировать необходимость принятие этот законопроект. и не надо бояться изменение — наш политический система развиваться, она не стоить на место, следовательно, для то чтобы не оказываться в положение собака, который на веревка тащить за телега, мы должный реагировать на тот потребность, на тот вызов, который перед мы стоять, в тот число и в этот сфера, в политический сфера, вовремя на они реагировать, поэтому призывать коллега проголосовать за, как и весь наш фракция. мы быть поддерживать этот законопроект, и я предлагать вы продолжать над он работа: пожалуйста, обсуждать, предлагать какой-то изменение — мы все быть детальный образ прорабатывать и обсуждать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы этот вопрос обсуждать уже много час. когда участвовать в какой-то застолье и говорить тридцатый, кажется, уже не знать, что и сказать, но вот сейчас обратный ситуация, потому что хотеться сказать еще много и казаться, что и получас не хватить, чтобы отреагировать на этот документ и на его обсуждение, поэтому попытаться сказать самый главное, а потом, если удаваться, отреагировать на многий выступление коллега.
я, как и весь член наш фракция, присоединяться ко весь то, что в свой выступление сказать наш коллега из оппозиционный фракция — фракция кпрф и лдпр, — и в этот часть не быть повторяться, но дополнительно к это хотеть бы, чтобы вы услышать следующий, то, что здесь еще не звучать.
мы услышать, что коллега клишаса — известный конституционалист, и этот здорово, но я он знать как известный и успешный предприниматель, и это тоже здорово, а сергей евгеньевич упоминать, что он член совет федерация. коллега, а от какой он регион, кто помнить? я напоминать: в совет федерация он представлять красноярский край. кто вносить законопроект? коллега клишас. когда он вносить? ну не вчера, поэтому, если говорить о москва и мосгордума, это не реакция на ситуация в москва, не частичный реакция (если успевать, об это сказать), — законопроект быть вносить 25 июнь, официально зарегистрировать, и процесс идти сам себя. но в красноярский край тоже быть выборы, так вот кто не знать, давать посмотреть, что происходить в красноярск.
выборы красноярский городской дума: 36 мандат, 50 процент из они разыгрываться по партсписок, 50 процент — по одномандатный округ. кто основной фигурант, основный игрок в этот процесс? "единый россия" с ее админресурс. а кто еще? а еще блок, как сегодня газета написать, знаменитый предприниматель анатолий быков, который использовать матрица партия "патриот россия". и какой результат там? "единый россия" — 31 процент, анатолий быков (блок возглавлять валерий быков, его родственник) — 25 процент, 8 мандат у "единый россия", 6 мандат у анатолий быков. ну, можно отыгрывать на одномандатный округ, но что у мы по одномандатный округ? "единый россия" — 4 мандат, а сколько у анатолий быков? вот николай васильевич коломейцев знать или не знать?.. отвечать: 8 мандат, 8 одномандатный округ взять знаменитый предприниматель анатолий быков со свой команда! и в "известие" написать: активный кампания анатолий быков на фон усталость от "единый россия" оказываться достаточно, чтобы выигрывать в город красноярск. город красноярск — это миллион население, миллионник, а с агломерация — миллион двести, такой образ, сегодня в город красноярск из 36 мандат только 12 мандат у "единый россия", а у анатолий быков 14 мандат — вот вы ситуация! и куда мы двигаться, вернее, куда мы приходить уже сегодня?!
знать, практика — критерий истина. что в связь с это хотеться бы сказать? вообще, вчера, готовиться к выступление, так хотеть классик марксизм-ленинизм почитать о диалектика, о развитие по спираль! ну нет время подробно сказать, но все-таки хотеть вспомнить 90-е год: страна развалить, мы жить с лозунг региональный "брать суверенитет столько, сколько смочь". в 2000-х год владимир путин искать скрепа и пытаться собирать страна, в последний послание мы услышать наконец о духовный скреп. а что все-таки скреплять страна? быть организовывать политический скрепа — появляться федеральный политический партия, который держать страна, и, как в любой другой страна мир, через политический партия проводиться федеральный политика, и страна выглядеть как единый государство, мы весь уже сегодня знать, что такой "единый россия", и какой он она позитив, и какой человек в она, то же самый можно сказать о лдпр, кпрф и о наш партия, который набирать оборот, — и в этот ситуация сегодня мы начинать опять бросаться из крайность в крайность: то мы не допускать создание партия, то мы их создавать очень много, теперь мы какой-то новый крайность выдумывать, в тот время как во весь цивилизованный мир стабильный политический система и стабильный политический развитие. взять, например, германия: все знать, что такой СДПГ, хдс/хсс, "зеленый"; взять великобритания: лейборист, консерватор, либерал и так далее.
еще мочь сказать, что регион, региональный элита, особенно с введение процедура выборность губернатор, как я показываться, ощущать некий слабость федеральный структура, и тот пример очень много. вот президент татарстан рустам минниханов 26 июль этот год подписывать концепция государственный национальный политика в республика татарстан, по который русский народ отходить как бы к число "другой" народ.
из зал.  (не слышно.)
тарнавский а. г. весь это в пресса быть, многий депутат давать соответствующий комментарий, и мы это еще быть обсуждать.
но я говорить о процесс, который сейчас идти, и хотеть сказать, что не надо шарахаться из сторона в сторона! в конечный счет вердикт этот законопроект вынести наш комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление: в заключение комитет приводить три убийственный аргумент, почему этот законопроект нежизнеспособный (у я нет время зачитывать он), подписывать председатель комитет — коллега кидяев, за что мы он очень признательный, — прочитывать это заключение, и вы увидеть, что этот законопроект не мочь быть принимать!
мы быть голосовать против.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. владимир николаевич, вы быть с заключительный слово выступать?
депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! позволять поблагодарить за очень предметный обсуждение законопроект, небезразличный. и мы приглашать действительно все работать над законопроект при подготовка он ко второй чтение, если он быть принимать в первый чтение.
в целый ряд выступление быть давать различный оценка очень конкретный ситуация, конкретный политический личность. в связь с это хотеть бы останавливаться на то, и только на то, что выборы в ростовский область проходить открыто, честно, партия "единый россия" получать очень большой процент голос при очень большой явка.
и второй момент. по многий и многий оценка, то, что делать владимир иванович якунин для развитие российский железный дорога, сохранять железный дорога, прививать новый культура, в частность культура высокоскоростной магистраль, с наш точка зрение, заслуживать всяческий поддержка, поскольку это являться по-настоящему государственный подход.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 8-го пункт порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. уважаемый коллега, законопроект предлагаться предусматривать новый случай обязательный досудебный претензионный порядок, когда обязательство обеспечивать залог и залогодержатель соответственно должный предъявлять залогодатель претензия, с то чтобы получать возмещение за счет залог. досудебный урегулирование охранять интерес ответчик, поскольку позволять он удовлетворять предъявлять требование в добровольный порядок и, следовательно, избегать дополнительный расход в случай передача спор на разрешение в суд. помимо весь прочее внесудебный процедура носить конфиденциальный характер и помогать сторона избегать негативный последствие огласка возможный конфликт.
мера, предлагать законопроект, направлять также на то, чтобы сокращать количество судебный дело и, соответственно, разгружать суд.
принятие законопроект быть стимулировать контрагент к внесудебный урегулирование спор, а также расширять возможность для применение услуга медиатор и создавать условие для развитие институт посредничество. в связь с это просить коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! содержание законопроект, по мнение наш комитет, небесспорный, в связь с это быть замечание и у правительство российский федерация, и у высокий арбитражный суд российский федерация. в частность, автор законопроект не учитывать положение статья 335 гражданский кодекс российский федерация, согласно который залогодатель мочь быть как сам должник, так и третий лицо. видимо, отсюда положение законопроект, который заключаться в то, что претензия предъявляться к залогодатель в целое, в тот время как он мочь и не являться сторона обязательство.
то не менее комитет в целое поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать оно к принятие с условие учет замечание, который быть в соответствующий заключение. основа ясный — содержание арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация, согласно который суд допускать использование претензионный или иной досудебный порядок, в случай если это прямо предусматривать федеральный закон или договор.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли вопрос? быть вопрос.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
валерий сергеевич, вот сказать, пожалуйста, насколько данный законопроект, по ваш мнение, разгружать суд? это первый момент.
и второй момент. мы все понимать, что урегулирование конфликт без суд сэкономить деньги спорить сторона, а также, по большой счет, и деньги казна, — вот насколько экономически эффективный это мочь быть?
председательствующий. депутат селезнев включать микрофон.
селезнев в. с. дмитрий иванович, ну, именно из этот логика и исходить данный законодательный инициатива. несомненно, все, что идти мимо суд, все, что разрешаться во внесудебный порядок, разгружать суд. насколько конкретный это разгружать суд, мочь показывать только нарабатывать после принятие данный закон практика.
и отвечать на второй вопрос. оценка регулировать воздействие, наверное, на сегодняшний день все-таки достаточно сложно проводить. более то, я, сразу сказать, абсолютно согласный с содокладчик от комитет, уважаемый сергей юрьевич, и считать, что с учет тот замечание, который вы справедливо отмечать, необходимо быть дорабатывать этот законопроект ко второй чтение в случай его принятие в первый чтение, и я готовый принимать самый активный участие в доработка данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый валерий сергеевич, наверное, вы, как и многий наш коллега по государственный дума, знать, что доход наш население, как говорить статистика, расти где-то на 12 процент в год, а вот кредит, который они брать, — на 30 процент, кредит расти в три раз быстро доход, то быть фактически этот кредит невозвратный. если посмотреть данные за прошлый год, то можно увидеть, что число гражданин, который иметь по пять и много кредит на свой шея, возрастать в два раз, — уже этот цифра достаточно, чтобы понимать, что количество вот такой спор, по невозврат, быть расти лавинообразный, тут быть много и судебный иск, и посадка, наверное, и слеза, и так далее.
вот решать ли данный законопроект этот проблема или, мочь, нужно прежде заставлять государство говорить о реальный доход население и вернуть он в экономика, в социальный сфера? я казаться, данный законопроект нужный, он, наверное, хороший, но он решать лишь маленький-маленький часть этот глобальный проблема.
председательствующий. депутат селезнев включать микрофон.
селезнев в. с. уважаемый владимир николаевич, я согласный с вы в ваш оценка, согласный с то, что количество спор и просрочка по кредит в сегодняшний ситуация быть только увеличиваться, сохраняться такой тенденция, и именно поэтому данный законопроект направлять, еще раз подчеркивать, на то, чтобы разгружать суд и давать возможность ответчик в добровольный порядок решать спор с заемщик, мирный путь урегулировать спорный вопрос. в первый очередь, подчеркивать, этот законопроект, по мой твердый убеждение, охранять интерес ответчик. очень часто заемщик, злоупотреблять свой право, заранее вносить в договор пункт о то, что залог мочь быть истребовать без досудебный претензионный разбирательство, и сразу обращать взыскание на залог, а залог продавать по минимальный стоимость сам себя — вот именно на защита имущество залогодатель от такой рейдерский захват и направлять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просить вопрос 19 рассматривать по сокращенный процедура, потому что парламент кабардино-балкарский республика выходить с предложение рассматривать этот вопрос без участие свой представитель.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. принимать решение.
так, быть ли желать выступать по 8-му вопрос? быть.
просить включать запись за выступление.
показывать список.
никто не записываться, хотя рука подымать.
нет желающий?
из зал. по ведение!
включать микрофон депутат рябов.
пожалуйста, николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
раиса васильевна предлагать по сокращенный процедура рассматривать 19-й вопрос. честно говорить, непонятно: во-первых, мы проголосовать уже повестка день, во-вторых, хоть пояснять бы короче. понятно, что они не хотеть выступать с доклад, но почему по сокращенный процедура, почему все-таки без они нельзя по полный программа рассматривать?
председательствующий. включать депутат кармазина микрофон.
кармазин р. в. хотеть напоминать, что в соответствие с наш регламент, если субъект законодательный инициатива предлагать рассматривать он инициатива без свой участие, палата мочь рассматривать она по сокращенный процедура. этот законопроект они не нужный.
председательствующий. ну, это обычный практика, николай федорович: профильный комитет предлагать в подобный случай рассматривать по сокращенный процедура. я думать, если депутат не возражать, надо с это соглашаться.
так, 8-й пункт выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение 11-го пункт порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! постараться докладывать очень кратко.
мы помнить реакция около полгода назад, когда... законодательный собрание оренбургский область вносить в государственный дума проект закон, который предполагаться запрещать использование видеорегистратор на автомобиль, и мы помнить, как взрываться автомобильный общественность, сколько быть негатив в интернет, в блог, как это обсуждать, — слава бог, государственный дума этот инициатива не поддерживать. мы же во фракция лдпр, озабочиваться этот проблема и посмотреть, как же обстоять дело, связанный с использование данный видеорегистратор при доказывание автомобилист свой невиновность в суд, выяснять, что действительно сегодня у суд быть правовой основание не принимать в вид доказательство тот данный, который предъявлять при рассмотрение административный дело наш автомобилист. в связь с это мы предлагать дополнять статья кодекс, который так и называться — "доказательство", включать в доказательный база любой видеоматериал и аудиоматериал в любой форма — и в цифровой, и в иной.
если мы посмотреть глубоко, то увидеть, что в качество доказательство мочь использоваться показание специальный технический средство, и тот же административный кодекс определять, что являться специальный технический средство: это тот средство, который проходить специальный экспертиза и данные который записываться в протокол. такой образ, если данный видеорегистратор не записывать в протокол — хотя непонятно, как можно данные записывать в протокол, — то они уже не быть являться показание специальный технический средство и не быть являться доказательство. то же самый касаться и сам видеорегистратор: не любой регистратор, или камера, или мобильный телефон, или другой записывать устройство являться специальный технический средство, именно поэтому мы и предлагать расширять перечень тот средство, с помощь который можно доказывать в суд свой невиновность.
мы абсолютно не согласный с позиция как комитет, так и правительство, который говорить, что и сегодня можно прилагать любой материал, для то чтобы защищать свой правота в суд. если бы это быть так, то тогда бы не быть столько прецедент, о который писать мы наш избиратель, и не быть бы тот информация, который находиться в интернет на различный автомобильный форум и сайт.
мы призывать комитет пересматривать свой позиция, депутат от фракция "единый россия", от "народный фронт" — поддерживать инициатива фракция лдпр. автомобильный общественность заинтересовывать в то, чтобы видеорегистратор все много и много использоваться в общество, так как данный этот видеорегистратор мочь быть хороший основание для доказывание невиновность в суд. не надо бояться автомобилист, не надо бояться видеорегистратор! фракция лдпр обращаться к вы с просьба поддерживать мы.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законодательный инициатива и, признавать, что иметься какой-то вопрос по правоприменительный практика с точка зрение признание доказательство показание прибор видео- или аудиозапись либо какой-либо иной электронный носитель информация, то не менее обращать внимание, что в кодекс об административный правонарушение уже быть норма, который приравнивать к документ, являться доказательство по дело (я просто перечислять), не только письменный носитель информация, но и материал фото- и киносъемка, звуко- и видеозапись, информационный база и банк данные, иной носитель информация. такой образ, с точка зрение перечисление носитель информация, в тот число данные видеосъемка, в кодекс никакой правовой пробел нет. более то, если записывать один и тот же текст в два разный статья, это быть явно избыточно. в связь с это мы предлагать данный законопроект отклонять, а по вопрос, который касаться совершенствование правоприменительный практика, собираться отдельно и обсуждать он еще раз.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос у коллега? быть вопрос. просить записываться на вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
законопроект, конечно же, важный и нужный и должный быть принимать, но вот хотеться бы задавать небольшой уточнять вопрос.
по статистика, по ваш информация, насколько наш суд сейчас оборудовать техника, для то чтобы этот доказательство приобщать и должный образ рассматривать? вот мы вчера говорить на заседание о то, что обеспечивать судебный представительство на камчатка, а это дальний село, — вот насколько этот суд обеспечивать оборудование, дабы суд мочь полноценный рассматривать такой доказательство?
председательствующий. дмитрий иванович, в чей адрес вопрос?
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
микрофон включать.
нилов я. е. в достаточный мера суд оборудовать. в случай если где-то нет технический возможность у суд, то сам автомобилист или иной лицо, который проходить по дело об административный правонарушение, в состояние продемонстрировать суд свой видеозапись, в тот число и запись, который быть получать с использование видеорегистратор.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый дмитрий федорович, из ваш выступление становиться ясно, что проблема все-таки существовать, она необходимо решать и вы готовый в другой формат ее обсуждать. а почему бы сейчас не принимать в первый чтение этот законопроект, а затем при обсуждение на "круглый стол" и в другой формат не отрегулировать точность формулировка и так далее?
вяткин д. ф. уважаемый владимир иванович, данный законопроект невозможно сейчас принимать, потому что он не исправлять правоприменительный практика, просто-напросто в кодекс об административный правонарушение два раз быть перечислять один и то же, текст быть совпадать чуть ли не дословно. как вы понимать, если уже в качество доказательство признаваться и видеозапись, и иной данные с электронный средство запись, то зачем еще раз воспроизводить один и тот же текст в два разный статья? вот о что идти речь.
председательствующий. спасибо.
вадим владимирович потомский.
потомский в. в., фракция кпрф. 
дмитрий федорович, вопрос все-таки к вы.
я так понимать, что коллега из фракция лдпр просить, чтобы в ход судебный производство, когда суд рассматривать то или иной правонарушение, то, что показывать видеорегистратор, суд учитывать. на сегодняшний день это в закон прописывать, но суд это не учитывать, всячески это отклонять, и я думать, что в это суть предложение наш коллега из фракция лдпр: это не учитываться в правоприменительный практика. вы сейчас ссылаться на то, что уже быть норма, но давать она исправлять, чтобы суд этот данные учитывать, потому что в большинство случай это единственный доказательство прежде все невиновность водитель, а мы сопротивляться!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый вадим владимирович, суд и сейчас мочь принимать данные видеорегистратор и иной электронный устройство, который позволять подтверждать или опровергать тот или иной факт либо доказательство в производство по дело об административный правонарушение, но это оставаться на усмотрение суд, который мочь они принимать или не принимать, — это уже вопрос конкретный процесс, а не изменение норма закон, поверять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
мы приходиться прерываться, после голосование мы продолжать обсуждение данный законопроект, а сейчас я объявлять "час голосование".
первый голосоваться проект постановление "о заявление государственный дума... "об обострение ситуация вокруг сирия". поступать поправка леонид иванович калашников, поэтому сначала ставить на голосование предложение принимать за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать за основа.
леонид иванович калашников, пожалуйста.
калашников л. и. я предлагать поправка, но, к сожаление, так как проект постановление и заявление быть вносить устный, то распространенный поправка не пронумеровывать, поэтому предлагать все они проголосовать как один поправка.
также, коль скоро большой эксперт по ближневосточный вопрос подвергать поправка некоторый сомнение, хотеть замечать, что поправка, касаться поставка оборонительный вооружение, не нарушать никакой санкция, вводить организация объединять нация. это раз.
по повод выход, вход или другой действие, связывать с договор о СНВ, — это тоже в предел компетенция. это два.
и самый главное — мы поставлять вопрос такой образ: мы давать рекомендация правительство и президент на случай вооруженный вторжение, поскольку и президент, и правительство не мочь в сила определенный причина это делать, так что это в наш компетенция, и весь это достаточно корректно, ну а далеко уже, в случай вооруженный вторжение, вопрос можно быть ставить в законодательный порядок.
председательствующий. спасибо.
леонид иванович, поправлять вы только в один: текст проект постановление мы не просто устно обсуждать — вчера он быть размещать в база, и сегодня во время обсуждение мы иметь возможность выводить текст весь документ на свой монитор.
алексей константинович пушков, пожалуйста.
пушок а. к. как я представляться, мы это уже обсуждать утро. быть предложение все-таки рассматривать этот поправка леонид иванович при принятие заявление в случай, если соединять штат наносить удар по сирия, несмотря на российский мирный инициатива. если же сейчас возобладать дипломатический сценарий, то, я думать, нецелесообразно они сейчас спешно рассматривать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка леонид иванович калашников на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
постановление "о заявление государственный дума... "об обострение ситуация вокруг сирия" приниматься.
2-й вопрос, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера налоговый и таможенный-тарифный стимулирование деятельность по добыча углеводородный сырье на континентальный шельф российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать проект закон и в третий чтение.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация", голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". кто за то, чтобы данный законопроект отклонять?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	205 чело.	45,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
следующий, 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
продолжать обсуждение 11-го вопрос повестка день.
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, потому что его идея и правовой воплощение абсолютно правильный. сегодня материал видео- и аудиофиксация мочь быть часть материал административный дело, но их статус абсолютно другой: статус доказательство и просто материал — разный.
пояснительный записка автор законопроект очень толково написать, с серьезный эмпирический выкладка, там совершенно четко обобщать судебный практика: суд не учитывать и иногда отказывать сторона в приобщение к материал уголовный дело в качество доказательство, а иногда и просто отвергать материал видео- и аудиофиксация, выполнять, например, с помощь мобильный телефон или видеофиксатор, который сейчас устанавливаться на лобовой стекло автотранспорт, и это, конечно, снижать уровень доказательственность по дело, в результат решение, принимать по этот острый административный дело, не достигать свой цель — справедливость. поэтому мы считать, что правильно поставлять вопрос и что законопроект вполне мочь бы быть поддерживать. отказ комитет, наверное, обоснованный только то, что автор являться оппозиционный фракция.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, который предлагаться дополнять статья 26.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый источник получение данные, использовать в качество доказательство по дело об административный правонарушение, а именно материал фото- и киносъемка, аудио- или видеозапись, иной носитель информация.
полагать, указанный изменение излишний, так как в действующий редакция часть 2 статья 26.7 кодекс устанавливать, что к документ — доказательство наличие или отсутствие событие административный правонарушение мочь быть относить не только письменный носитель информация, но и "материал фото- и киносъемка, звуко- и видеозапись, информационный база и банк данные и иной носитель информация". такой образ, предлагать законопроект изменение в статья 26.2 кодекс по существо воспроизводить уже действовать норма, который позволять использовать указывать законопроект вид доказательство при рассмотрение дело об административный правонарушение.
кроме весь прочее, резюмировать то, что сказать предыдущий оратор, татьяна николаевна, я хотеть сказать, что можно попросить верховный суд разъяснять порядок правоприменение, — это другой вопрос, но зачем, для что вносить изменение в административный кодекс и повторять то, что уже быть? в это абсолютно нет необходимость. другой дело, если, повторять, мы попросить верховный суд разъяснять правоприменительный практика, вот и все.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.  (шум в зал.)
коллега, я попросить быть тихо все-таки, когда наш коллега уважаемый выступать. вот сергей владимирович не полениться, на трибуна подниматься, а вы так невнимательный!
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой, спасибо.
коллега, я вы не задерживать, я просто оказывать небольшой любезность владимир александрович.
не надо обращаться в верховный суд, чтобы он вы объяснять, почему суд не принимать данный доказательство, — все, коллега, очень и очень просто. как вы знать, технический прогресс не стоять на место. вы правильно сказать: приниматься и видео-, и аудио-, и фотоматериал, но только, уважаемый коллега, в аналоговый вариант. то быть если вы записывать что-то, у вы быть аудиозапись, то это должный быть магнитный лента, на который вы ничто не смочь исправлять, разве что почикать лента и вырезать кусочек, где кто-то про кто-то что-то говорить. то же самый касаться и видеосъемка. и спрашивать у действующий полицейский, который идти на оперативный мероприятие: они стоять в очередь для то, чтобы получать аналоговый видеокамера, потому что запись цифровой камера суд не принимать к рассмотрение.
и единственный правильный замечание, который можно быть бы здесь учитывать, это то, что вот в этот законопроект фракция лдпр нужно написать не "видеорегистратор", а "цифровой прибор аудио- и видеозапись", — вот тогда суд уже нельзя быть отвертеться, а сейчас они с полный основание отказывать в исследование этот материал, отказывать, не принимать! понимать, ну это элементарный вещь! вот где собака-то зарывать, уважаемый коллега!
я вы очень просить не отказывать в принятие данный законопроект, а ко второй чтение мы исправлять этот момент, написать именно про цифровой аппарат. сейчас все цифровой: и фото-, и видео-, и аудиозапись — все идти в цифра, а цифровой видео- или аудиозапись, извинять я, любой из вы на компьютер мочь подделывать так, что даже эксперт быть очень и очень трудно разбираться, быть подделка или не быть.
уважаемый коллега, я вы просить поддерживать данный законопроект, и мы миллион автомобилист улучшать жизнь: мы избавлять наш автомобилист от многочасовой пробка, если запись с наш видеорегистратор или мобильный телефон быть достаточно для то, чтобы зафиксировать, что случаться на место происшествие, как стоять транспортный средство, и потом весь это представлять в гибдд, в страховой компания, не надо быть стоять, занимать час весь проезжий часть. ну неужели даже этот элементарный вещь госдума не в состояние сам решать, без разрешение сверху?! я думать, что мочь, поэтому поддерживать, пожалуйста, наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. и мочь даже развивать идея: быть законопроект, он уже готовый (я приглашать коллега присоединяться до его внесение), в который говориться о то, что с 2015 год — ну, мочь быть выбирать и другой год — наличие вот такой прибор видеозапись должно становиться обязательный для весь автомобиль, который производиться в российский федерация или ввозиться в российский федерация. мы должный всячески мотивировать дальнейший развитие в этот направление, и поэтому, конечно, в такой случай весь показание с этот прибор должный в обязательный порядок приниматься в суд в качество доказательство.
представлять себя, какой быть эффект, если каждый автомобиль в россия быть оборудовать вот такой система, причем она быть работать (это несложный, если все быть делаться в заводской условие) не только во время работа автомобиль, но и во время его стоянка где бы то ни быть, — такой образ, у мы весь территория город и поселок быть находиться под постоянный видеоконтроль. это совсем другой история, но это очень нужно в тот число для то, чтобы защищать наш гражданин и создавать вот такой зона, ну, всеобщий контроль, это и просто неоценимый помощь полиция.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, вы быть выступать?
ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. спасибо тот, кто высказывать слово поддержка в отношение инициатива фракция лдпр.
давать представлять реальный ситуация, когда приходить автомобилист с флешка, на который содержаться информация с видеорегистратор, и говорить: "пожалуйста, приобщать она к дело". судья смотреть и спрашивать: "а что это?" — "вот это флешка, это мой доказательство". если мы открывать статья "доказательство" кодекс об административный правонарушение, там действительно написать: документ, — но для то чтобы понимать, являться флешка документ или нет, надо обращаться к судья, и судья должный определять, быть он рассматривать это в качество документ или не быть. написать далеко: показание специальный технический средство — информация с флешка в данный случай не являться показание специальный технический средство, потому что этот показание записываться в протокол об административный правонарушение и этот показание должный быть получать именно специальный технический средство, а любой мобильный телефон, видеорегистратор, камера оператор или журналист не являться специальный технический средство. то быть сегодня быть вот такой правовой казуистика, и судья мочь отказывать в приобщение к материал дело носитель с информация, который мочь быть реальный основание в отказ для привлечение автомобилист к административный ответственность.
то, что мы начинать рассказывать в комитет, ссылаться на то, что писать в правительство, — ну, вы понимать, это значить просто ничто не исправлять, а сегодня этот ситуация стоять остро, и автомобильный сообщество это активно обсуждать и за рассмотрение такой законопроект очень пристально наблюдать. пока действие государственный дума отличаться только ужесточение, а не смягчение и не создание нормальный, благоприятный условие для наш автомобилист: мы штрафовать, мы заставлять оплачивать эвакуатор, оплачивать штраф-стоянка, пересдавать на право за любой нарушение правило дорожный движение и вводить санкция в вид лишение право управление транспортный средство. пока жизнь автомобилист только усложняться — голос фракция большинство. мы пытаться сделать хорошо — вы мы не слышать, вы мы не хотеть замечать, но приходить время, и спустя год-два вы начинать этот идея выдавать за свой. недавно быть вносить закон о черный список авиапассажир, фракция лдпр уже два год за это биться — наконец-то предлагать и как новинка подавать. вчера опять выходить информация о то, что якобы тот, кто признавать правонарушение и готовый оплачивать штраф, быть оплачивать только 50 процент штраф, — этот законопроект уже целый год, он почему-то лежать у вы в комитет без движение, но, так сказать, карательный законопроект, который усложнять жизнь и загонять в угол наш автомобилист, у вы быстренько проходить.
фракция лдпр еще раз обращаться ко все с просьба поддерживать, не надо бояться видерегистратор и наш автомобильный сообщество!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать?
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, мы утро проголосовать повестка день, а вот недавно раиса васильевна кармазин предлагать 19-й вопрос из-за отсутствие представитель парламент кабардино-балкарский республика обсуждать по сокращенный процедура. но это вопрос регулирование межбюджетный отношение, это ключевой вопрос бюджетный процесс, и к то же это происходить накануне рассмотрение бюджет на будущий год и на трехлетний период. я предлагать другой вариант: учитывать особенность, значимость этот вопрос, который нельзя скороговорка обсуждать, перенести он на другой заседание, когда приезжать представитель, и обсуждать по-человечески, — слишком большой цена этот законопроект. просить, пока мы не голосовать, мой предложение поставлять на голосование.
председательствующий. тогда я поставлять на голосование первый предложение.
ставить на голосование предложение раиса васильевна кармазина об обсуждение 19-го вопрос повестка по сокращенный процедура в соответствие с норма регламент.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	279 чело.
не голосовать	171 чело.	38,0 %
результат: принимать
предложение принимать.
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. для протокол: по 7-му вопрос депутат горовец голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в. по заявление государственный дума "об обострение ситуация вокруг сирия" за основа и в целый депутат селиванов голосовать за, просить учитывать.
председательствующий. спасибо большой.
просить секретариат учитывать.
также по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. тоже для протокол: вопрос 7 — депутат нилов и селезнев голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — руслан валерьевич калюжный.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
депутат кропачев по карточка калюжный.
по 11-му вопрос депутат калюжный голосовать за.
председательствующий. также просить учитывать.
следующий, 12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12.21 1  и 12.21 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич старовойтов.
пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ярослав евгеньевич, я думать, что мы не стоить расстраиваться, мы действительно уже привыкать к то, что и позитивный, и любой другой законопроект, мочь быть не такой значимый, фракция "единый россия" не поддерживать просто потому, что это законопроект не от "единый россия". но сейчас, например, законопроект, который предлагать я, как раз не относиться к позитивный законопроект, за который мы обвинять в популизм, часто все несправедливо, наш коллега из "единый россия", говорить, что мы предлагать что-то такой, что популярно в общество, но никак не мочь быть принимать на уровень парламент. вот сегодня быть очередной пример такой законопроект, и попробовать сказать, что он популистский!
я, естественно, ознакомляться с заключение профильный комитет, и к то, о что я быть докладывать, я бы просить сразу относиться со внимание... я полагать, что дмитрий федорович вяткин быть я оппонировать, и поэтому просить сразу внимательно слушать, чтобы в свой заключительный слово дмитрий федорович все-таки уже учитывать тот пункт, который я обозначать сейчас в свой доклад.
предлагать законопроект устранять диспропорция административный ответственность физический и юридический лицо за нарушение правило перевозка крупногабаритный и тяжеловесный груз, а также за нарушение правило перевозка опасный груз, вводить в соответствующий статья кодекс российский федерация об административный правонарушение примечание, на основание который за административный правонарушение, предусматривать этот статья, лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, нести административный ответственность как юридический лицо. в целое законопроект гармонизировать законодательство в часть установление равный административный ответственность при осуществление предпринимательский деятельность в рассматривать сегмент в различный организационно-правовой форма и направлять на повышение безопасность перевозка крупногабаритный, тяжеловесный и опасный груз.
в настоящий время законодательство содержать следующий: нарушение правило перевозка опасный груз влечь наложение административный штраф — внимание! — на водитель в размер от 2 тысяча до 2 тысяча 500 рубль, на должностной лицо, ответственный за перевозка, — от 15 тысяча до 20 тысяча рубль, на юрлица — от 400 тысяча до 500 тысяча рубль. по причина значительный разница в административный ответственность за соответствующий правонарушение между юридический и физический лицо юридический лицо перерегистрировать транспортный средство, перевозить опасный груз, на физический лицо, так как крупный транспортный компания абсолютно невыгодно сидеть на тот система налогообложение, просто говорить на традиционка, и нести тот ответственность, который в данный момент предусматривать законодательство, их действие вполне объяснимый. законопроект устраняться законодательный лазейка для такой недобросовестный перевозчик.
несмотря на то что профильный комитет сомневаться в наличие правоприменительный практика, я сейчас сразу прокомментировать идея внесение этот проект закон в государственный дума. взять она не с потолок, это предшествовать определенный работа — сбор информация, общение с представитель транспортный отрасль, орган исполнительный власть, в тот число минтранс россия и гибдд. в частность, 8 ноябрь 2012 год в международный мультимедийный пресс-центр "риа новость" по мой инициатива проходить "круглый стол" на тема "ответственность перевозчик за безопасность на транспорт". в ход заседание заместитель начальник управление надзорный деятельность гуобдд мвд россия полковник полиция олег понарьин сказать, что особый обеспокоенность вызывать то, уважаемый коллега, я цитировать, что "в последний время юридический лицо — владелец транспортный средство становиться перемещаться в стан физический лицо. перевозчик пассажир и груз в сила то, что существенно разниться административный ответственность за соответствующий правонарушение, а также в сила налоговый причина, становиться регистрировать транспорт на физический лицо".
следующий пример. заместитель директор департамент государственный политика в область автомобильный и городской пассажирский транспорт министерство транспорт российский федерация владимир луговенко сообщать, что ведомство уже подготовить законопроект о выравнивание ответственность индивидуальный предприниматель — юридический лицо в часть обеспечение безопасность перевозка. приводить его слово и быть соответствующий видеоматериал: "мы не стоять на место и в рамка дополнительный регулирование готовить ряд подзаконный акт, готовить законопроект, который направлять на приравнивание ответственность юридический лицо и индивидуальный предприниматель в часть обеспечение безопасность перевозка пассажир и груз".
уважаемый коллега, мы с вы прекрасно знать, сколь длительный время в недра правительство российский федерация мочь зачастую готовиться законопроект, достаточно вспомнить проект федеральный закон номер 16 и поправка — я сегодня, кстати, говорить о они уважаемый министр транспорт российский федерация, — который мы ждать еще в начало прошлый год, но они поступать только в конец весенний сессия. весь это лишний раз говорить о медлительность при принятие решение.
далее. я мочь сказать, что еще в апрель этот год министерство транспорт попросить продлять срок рассмотрение данный законопроект и отсрочивать принятие решение до 30 апрель, — к сожаление, до сей пора отзыв правительство так и не поступать. я сделать соответствующий запрос, ответ на он пока еще не получать, так как запрос быть посылать не так давно, и я непонятный спешка профильный комитет: зачем рассматривать данный законопроект, если мы еще не дождаться отзыв правительство, который, я полагать, должный быть положительный?!
далее, уважаемый коллега. я, наверное, приводить совсем уже конкретный пример, чтобы тот, кто, как говориться, не в тема и не вникать никогда в деталь транспортный перевозка, понимать, о что идти речь. вот взять статья кодекс 12.31, она о выпуск на линия транспортный средство, не зарегистрировать в установленный порядок и не проходить государственный технический осмотр, и так далее, и то подобный, — это о то, из-за что мы с вы получать авария, подобный подольский, другой крупный дорожно-транспортный происшествие, — здесь быть примечание в конец статья, который уравнивать ответственность юридический лицо и физический лицо. следующий статья, статья 12.31 1  "нарушение требование обеспечение безопасность перевозка пассажир и багаж, груз автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт", — также в примечание уравниваться ответственность. следующий статья, статья 12.32 "допуск к управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение либо не иметь право управление транспортный средство", — смотреть примечание: опять ответственность юридический лицо и физический лицо уравнивать.
профильный комитет в свой заключение писать, что на индивидуальный предприниматель ложиться слишком серьезный финансовый нагрузка, — коллега, абсолютно согласный, но то не менее у мы сейчас тут рапортовать о то, что индивидуальный предприниматель в данный сфера становиться огромный количество, то быть человек взяться за работа, с удовольствие крутить баранка и возить так нужный мы весь продукт питание, а также все что угодно, в тот число опасный груз. уважаемый коллега, я еще раз напоминать, это не вновь образовываться предприниматель, потому что настоящий индивидуальный предприниматель сейчас в прямой смысл этот слово сдыхать, работать на этот рынок: лизинговый платеж, который банк заставлять они платить, тахограф, который мы так долго отстаивать... когда министерство транспорт решать с 1 апрель вводить ответственность за тахограф, который производитель еще не выпускать в должный количество, когда правительство российский федерация принимать постановление о то, чтобы с 2015 год за каждый километр путь платить 3 рубль 50 копейка перевозчик хвататься за голова, не понимать, откуда они быть брать этот деньги, — вот что душить наш предприниматель, уважаемый коллега! а в данный ситуация я предлагать уравнивать ответственность — я приводить пример из соответствующий статья кодекс об административный правонарушение и считать, что это абсолютно логично. честно говорить, когда я замечать этот пробел, я воспринимать он как то, что законодатель ранее просто не замечать этот статья и, наверное, по ошибка не включать этот примечание в состав данный статья, поэтому, уважаемый коллега, я просить вы поддерживать данный законопроект.
и надеяться, дмитрий федорович, что все-таки вы сейчас отвечать на весь мой тезис более глубоко, а не просто зачитывать заключение комитет, с который, в общий-то, все мочь ознакомляться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
на рабочий место включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в принцип, претензия комитет к данный законопроект излагать в заключение, я лишь дополнять, что конституционный суд в свой постановление неоднократно указывать, что размер санкция, в тот число выраженный в вид штраф, должный соответствовать, быть соразмерный, во-первых, тяжесть совершать проступок, в данный случай административный правонарушение, а во-вторых, материальный положение лицо, который совершать правонарушение. действительно, у мы в ряд статья кодекс об административный правонарушение быть примечание, аналогичный то, который предлагаться, но в данный случай, если мы обращать внимание, в раз отличаться ответственность, предусматривать для должностной лицо, к который по общий правило относиться индивидуальный предприниматель, и для юридический лицо.
конечно же, перерегистрация автотранспорт на индивидуальный предприниматель — это скоро попытка минимизировать налоговый нагрузка в первый очередь, а не штраф, и надо сказать, что на тот случай, если автотранспорт использоваться не по назначение, с нарушение правило, предусматривать иной мера воздействие, в тот число на индивидуальный предприниматель, — я уж не говорить о тот случай, когда возникать ситуация причинение кто-либо ущерб.
давать данный проблема еще раз обсуждать, но законопроект, который предлагаться, наш комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет вопрос? даже у дмитрий иванович савельев нет вопрос? ну, причина понятный.
кто хотеть бы выступать? тоже нет желающий.
а докладчик не хотеть бы во второй раз выступать? полминуты выступать александр сергеевич старовойтов.
пожалуйста, включать микрофон.
старовойтов а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
дмитрий федорович, я, в общий-то, рассчитывать, что вы отвечать именно такой образ. и знать, я соглашаться с вы в то, что ни в кой случай нельзя на индивидуальный предприниматель вешать такой штраф, который указывать в данный статья, но давать в такой случай уменьшать этот сумма. ну вы же понимать, что проблема существовать! невозможно в тот статья, который я перечислять, делать ответственность одинаковый, а в этот статья, так сказать, в отдельный сегмент ее выделять — это же все касаться нарушение правило перевозка, но это же неправильно!
и я интересно, на что вы опираться, когда говорить, что они уходить от налог. от штраф они уходить, — 400 тысяча рубль, дмитрий федорович! — именно от штраф, а заодно от налог!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать?
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я выполнять поручение государственный собрание — курултай республика башкортостан и ваш внимание представлять законопроект № 231281-6, который вводить в кодекс об административный правонарушение ответственность за некачественный, неправильный начисление управляющий компания плата за жилищно-коммунальный услуга. законопроект очень короткий, поэтому долго говорить о он я не быть. я далекий от мысль, что этот законопроект сегодня быть принимать, потому что быть отрицательный заключение и профильный комитет, и правительство, но то не менее я постараться все-таки убеждать вы в то, что этот законопроект нести в себя очень хороший, здравый идея.
основной задача, который отводиться правовой гарантия осуществление гражданский право и обязанность субъект жилищный правоотношение в сфера предоставление жилищно-коммунальный услуга, — содействовать формирование и укрепление правовой порядок на рынок жилищно-коммунальный услуга, а именно стимулировать оказание качественный и своевременный услуга, способствовать начисление и взимание оптимальный оплата.
жилищный кодекс, 354-е и 307-е постановление правительство устанавливать порядок расчет плата за коммунальный услуга, однако в сила крайний запутанность и непрозрачность вообще сфера жилищно-коммунальный хозяйство — то, над что сегодня в тот число и государственный дума работать, — вопрос соблюдение управляющий организация порядок расчет размер плата за коммунальный услуга, мягко говорить, сложный. управляющий компания очень вольно обращаться с расчет плата за жилищно-коммунальный услуга, начислять плата зачастую не соответствовать фактический потребление и не подтверждаться ни тариф, ни расчет. например, когда готовиться законопроект по саморегулируемый организация, эксперт быть представлять цифра потеря — платеж, незаконно начислять, выводить из сфера жилищно-коммунальный хозяйство: это объем где-то на уровень 140—160 миллиард рубль, в тот число, по оценка эксперт, порядок 7—8 миллиард — это двойной квитанция, приписка и весь остальное. вот об это в основное идти речь, я уж не быть говорить о то, что где-то 56 миллиард — это потеря от банкротство организация, потеря в сеть. так вот цель этот законопроект являться защита право гражданин на предоставление коммунальный услуга — в частность, защита от возможный установление необоснованный размер плата — путем установление большой административный ответственность с наложение штраф на должностной лицо в размер от 40 до 50 тысяча рубль и на юридический лицо — в размер от 800 тысяча до 1 миллион рубль.
я думать и государственный собрание — курултай республика башкортостан считать, что это предложение все-таки позволять мы обезопасить себя в какой-то часть от тот убыток, который наносить мы приписка и неправильный начисление платеж, который оцениваться в размер порядок 7—8 миллиард рубль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет, соглашаться в целое с то, что иметься проблема с ценообразование, с исполнение договор и обязательство по договор со сторона управляющий организация, а также иной организация, который оказывать коммунальный услуга, который оказывать услуга по содержание и ремонт жилой фонд, то не менее в свой заключение обращать внимание на то, что административный ответственность наступать за нарушение тот или иной норма и правило. в тот случай, когда взаимный обязательство два сторона регулироваться гражданско-правовой договор, соответственно, должный наступать гражданско-правовой ответственность.
у мы в статья 14.6 кодекс об административный правонарушение уже предусматривать ответственность за нарушение порядок ценообразование, если цена регулироваться государство. в случай если цена — допускать, за обслуживание и ремонт — устанавливаться фактически собственник жилье и должный заключаться договор (а мы об это говорить постоянно — говорить, что должно проводиться собрание, что должный заключаться договор, что управляющий компания обязанный ежегодно предоставлять отчет о то, куда быть потратить средство), то, конечно же, все, что не записывать в договор, управляющий компания не должный, извинять я, включать в счет; это, по суть дело, гражданско-правовой сделка, который, вне всякий сомнение, регулироваться государство, порядок ценообразование договорный. в тот случай, если мы говорить о регулируемый цена и тариф, должный применяться статья 14.6. для то чтобы не создавать правовой коллизия, мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. павел рюрикович, конечно, нарушение в начисление плата за коммунальный услуга управляющий компания допускать довольно часто, и с это, несомненно, нужно бороться. по ваш мнение, как вы считать, мы, как законодатель, не должный ли уделять много внимание развитие механизм по контроль за управлять компания, например раскрытие информация, общественный контроль? нужно активно поощрять собственник жилой помещение.
спасибо.
качкаев п. р. уважаемый дмитрий иванович, если вы хотеть мой мнение выслушивать, личный мой, то мой мнение совпадать с ваш, и тот законопроект, который сегодня находиться в государственный дума, — в частность, законопроект о саморегулируемый организация, законопроект о гис жкх — говорить именно об это, поэтому тут я с вы согласный.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к дмитрий федорович.
дмитрий федорович, вы соглашаться, что уже двадцать год размер плата за жилищно-коммунальный услуга только расти, расти, расти, ни раз не снижаться. уже некоторые отдавать б о ў льший часть свой пенсия или зарплата за этот услуга — и все равный тариф расти. мы, фракция кпрф, неоднократно требовать, чтобы на уровень правительство рассматривать, из что же складываться тариф, от уровень монополия до уровень муниципальный поселение, — мочь, население наш уже платить в два-три раз много то, что закладывать реально в этот тариф жкх? в связь с этот вы вопрос: как вы считать, не пора ли вообще полностью замораживать тариф на услуга жкх, разбираться, что в они закладывать, принимать мера административный воздействие там, где необъективный закладывать цена, а потом уже говорить о то, что нужно далеко — увеличивать, держать на этот уровень или, мочь быть, правильный быть снижать? как вы относиться к замораживание тариф жкх до тот, пока мы не разбираться в финансовый составляющая?
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, вы какой тариф иметь в вид, вообще все? дело в то, что ценообразование в система жкх, и вы не плохо я, а мочь быть, даже где-то и хорошо я знать, — это чрезвычайно сложный вопрос, мы по он дискутировать, наверное, в дума каждый созыв, причем каждый год и во время каждый сессия, и сказать о то, чтобы замораживать тариф... а какой образ замораживать? что вы иметь в вид? я достаточно сложно отвечать на этот вопрос с точка зрение рациональный, а не эмоционально-популистский.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир павлович таскаев.
соболев в. в., фракция лдпр. 
депутат соболев по карточка таскаев.
добрый вечер! к огромный сожаление фракция лдпр, очень мало инициатива с место, из субъект, мы, государственный дума, принимать. здесь, я считать, как раз тот инициатива, который фракция лдпр поддерживать, и все хотеть бы попросить тоже поддерживать, и вот по какой причина. проходить избирательный кампания, весь мы быть в субъект и знать: вопрос жкх везде сейчас стоять на первый место, потому что можно долго смотреть и рассказывать, как летать ракета в космос, как бороздить океан наш прекрасный корабль, обсуждать проблема сирия, — весь это очень важный, но платежка, который мочь быть необъективный, мы получать каждый месяц. вот давать посмотреть пояснительный записка — там сказать, что жилищный инспекция башкортостан только в один многоквартирный дом находить излишек на 27 тысяча рубль! а сколько все дом в башкортостан? а сколько такой дом в российский федерация?!
если мы считать, что, мочь быть, штраф здесь излишний мера либо еще какой-то момент не устраивать, давать принимать в первый чтение и быть далеко дорабатывать, но фракция лдпр этот инициатива поддерживать, потому что такой беспредел в жилищно-коммунальный сфера, какой творить этот управляющий компания... когда мы приезжать в город, тысяча человек мы говорить, что не мочь получать хоть сколько-нибудь объективный информация, поэтому мы должный этот вопрос подымать, решать, наказывать виновный и защищать наш избиратель.
фракция лдпр этот инициатива поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважать виктор васильевич, вот единственный, с что я мочь соглашаться в ваш выступление, это то, что действительно проблема жкх и проблема оплата жилищно-коммунальный услуга — первый тема, который звучать не только в избирательный кампания, но и буквально ежедневно при любой встреча с гражданин, но хотеть обращать ваш внимание, во-первых, а также дмитрий федорович вяткин на то, что речь не идти о договорной отношение, речь идти только и исключительно о коммунальный услуга, то быть речь идти о государственный регулирование. субъект федерация, региональный энергетический комиссия у мы устанавливать тариф, этот же уровень власть отвечать за норматив, и поэтому в основной такой нарушение возникать тогда, когда необоснованный претензия предъявлять ресурсоснабжающий организация, особенно когда нет общедомовой счетчик и расчет идти по методика. в итог это приводить к банкротство тот самый управляющий организация, который только ленивый сейчас не ругать, они у мы крайний.
обращать внимание на формулировка в проект закон: речь здесь идти не только об управляющий организация, у который хоть какой-то прибыль бывать, здесь речь идти о жилищно-строительный кооператив, о товарищество собственник жилье. я задавать вы вопрос, уважаемый коллега: кто это? это мы. обращать внимание, какой штраф быть налагать, если какой-то бабушка неправильно с подача ресурсоснабжающий организация предъявлять платежка по плата, например, за тепло, или за вода, или за какой-то другой коммунальный услуга: для юридический лицо — послушать! — от 800 тысяча до 1 миллион рубль, — значит, заплатить все! мы думать об это, мы о последствие думать?! совершенно недопустимый вещь, и нельзя такой норма вводить в кодекс об административный правонарушение, потому что мы сам быть платить за это! в каждый конкретный случай надо разбираться, надо решать в судебный порядок — я известный такой прецедент, когда выигрывать суд тот же председатель тсж и ЖСК, к сожаление, редко управляющий организация у ресурсоснабжающий организация за необоснованный начисление. нельзя вот так вот выпарывать сам себя, понимать?!
категорически против то, чтобы здесь вводиться административный ответственность и налагаться штраф на юридический лицо от 800 тысяча до 1 миллион рубль — на жилищно-строительный кооператив, на товарищество собственник жилье и, в конец конец, на управляющий организация, потому что они другой деньги не иметь, кроме тот, который мы платить. я предлагать этот законопроект не поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", в целое признавать актуальность рассматривать проблема, не поддерживать концепция данный законопроект, устанавливать административный ответственность за нарушение порядок расчет и внесение плата за коммунальный услуга, поскольку статья 14.6 кодекс уже определять ответственность за нарушение порядок расчет размер плата за коммунальный услуга и дополнение кодекс новый статья 7.23 2  мочь нарушать принцип правовой определенность нормативный акт, так как на основание часть 5 статья 4.1 кодекс никто не мочь нести административный ответственность дважды за один и тот же административный правонарушение. вместе с то в предлагать законопроект редакция судить круг лицо, ответственный за нарушение порядок расчет плата за коммунальный услуга.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович, быть еще раз выступать? нет.
дмитрий федорович? тоже нет.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, у мы оставаться десять минута для работа, я предлагать бы рассматривать законопроект, который мы решать рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? тогда давать начинать.
19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение". докладывать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон № 187408-6 "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение", вносить парламент кабардино-балкарский республика, и предлагать отклонять он в связь с то, что 23 июль 2013 год быть принимать закон № 252-фз, быть вносить изменение в бюджетный кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование государственный и муниципальный финансовый контроль и ответственность за нарушение бюджетный законодательство российский федерация: признавать утрачивать сила глава 28 бюджетный кодекс российский федерация, статья 281—306, они теперь просто нет, а появляться специальный раздел вот в этот закон, более ужесточить мера ответственность в часть финконтроль, поэтому комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1301 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
сергей юрьевич, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, автор законопроект предлагать увеличивать минимальный предел размер компенсация за нарушение исключительный право на произведение до 100 тысяча рубль. я напоминать, что в действующий редакция размер компенсация составлять от 10 тысяча до 5 миллион рубль. наш комитет, рассматривать данный законопроект, не поддерживать он, поскольку размер компенсация определяться суд и в каждый случай должный быть обосновывать. если мы с вы повышать минимальный порог с 10 тысяча до 100 тысяча рубль, в данный случай, на наш взгляд, это приводить к утрата институт компенсация правовосстановительный функция и можно говорить о то, что она быть превращаться в карательный мера, несоразмерный последствие нарушение.
кроме то, я обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что норма об аналогичный минимальный порог компенсация в размер 10 тысяча рубль содержаться в статья 1311, 1515 и 1537 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация, где речь идти о нарушение исключительный право на товарный знак, на наименование место происхождение товар и объект смежный право, и в случай, если мы принимать тот предложение, который вносить наш коллега, мы мочь с полный уверенность говорить о то, что обладатель исключительный право, обозначать в статья 1311, 1515 и 1537, быть поставлять в неравный положение с обладатель исключительный право на произведение. на этот основание комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 24-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ответственность за незаконный деятельность по организация и проведение азартный игра".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
микрофон включать.
пинский в. в.,  фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект вносить в прошлое созыв наш коллега из законодательный дума томский область, он предусматривать установление административный и уголовный ответственность за незаконный деятельность по организация и проведение азартный игра.
законопроект не поддерживаться правительство и верховный суд. наш комитет давать отрицательный заключение в связь с то, что в настоящий время действовать федеральный закон, в который уже вводить и уголовный, и административный ответственность, поэтому вносить законопроект утрачивать свой актуальность. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
28-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
на место микрофон, пожалуйста, включать.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама". законопроект предлагаться осуществлять расчет продолжительность реклама, распространять в телепрограмма, от фактический продолжительность каждый телепрограмма, без учет время реклама. предлагать законопроект изменение мочь повлечь за себя непропорциональный распределение время распространение реклама, в первый очередь в сторона увеличение продолжительность реклама в период наиболее рейтинговый эфирный время.
на основание этот комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, продлять на несколько минута заседание, чтобы успевать рассматривать два оставаться вопрос. нет возражение? спасибо.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о реклама". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. 29-й и 30-й вопрос схожий по свой суть: законопроект № 292453-5 предлагаться запрещать размещение реклама табак, табачный изделие и курительный принадлежность, в тот число трубка, кальян, сигаретный бумага, зажигалка и другой товар, с 1 январь 2011 год; законопроект № 39103-5 предлагаться вносить изменение в часть 2 статья 23 федеральный закон "о реклама" в часть, касаться размещение реклама табак, табачный изделие, курительный принадлежность — трубка, кальян и прочее. в настоящий время норма оба законопроект утрачивать свой актуальность, так как в государственный дума находиться на рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение и в статья 23 и 38 закон "о реклама" в связь с принятие закон "об охрана здоровье гражданин...", который как раз предлагаться устанавливать полный запрет на распространение реклама табак, табачный продукция, табачный изделие и курительный принадлежность, в тот число трубка, кальян, сигаретный бумага, зажигалка.
на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать отклонять проект федеральный закон № 292453-5.
председательствующий. спасибо.
ставить данный законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. сергей евгеньевич, я просить прощение, но, я казаться, тут какой-то ошибка, потому что наличие в госдума вносить законопроект не являться основание для отклонение аналогичный, — это являться основание их рассмотрение в альтернативный порядок.
председательствующий. виктор фридрихович звагельский, пояснять, пожалуйста, еще раз.
звагельский в. ф. вносить законопроект, о который я говорить, касаться только изменение в коап. изменение в закон "о реклама" и закон "об охрана здоровье гражданин..." уже принимать государственный дума. я говорить, что на рассмотрение находиться только законопроект об изменение в коап, а основной момент, который пересекаться с обсуждать законопроект, содержаться в уже принимать закон.
председательствующий. спасибо.
и наконец, 30-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о реклама".
виктор фридрихович, вы сделать доклад по первый и по второй? хотеть добавлять?
пожалуйста, включать микрофон виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. на самый дело я сказать, что этот законопроект абсолютно схожий, поэтому и данный законопроект мы тоже предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей евгеньевич, когда мы рассматривать законопроект, который отклонять, то более когда появляться новый, хотеться бы, чтобы комитет говорить, сколько год этот законопроект пролеживать, а то лежать они по три, четыре год, по пять год, а потом они вот под такой искусственный предлог мы отклонять. этот информация быть, наверное, нужный мы все.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, на это мы заседание завершать, нерассмотренный вопрос обсуждать на один из очередной заседание. спасибо большой. до свидание! 
