20 сентябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 20 сентябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый президиум, уважаемый депутат! завтра, 21 сентябрь, исполняться ровно 20 год со день подписание преступный ельцинский указ № 1400, который называться "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация", — фактически происходить государственный переворот, узурпация власть один лицо. ельцин и его окружение, младореформатор, понимать, что "прихватизировать", распиливать и растаскивать россия при существовать тогда система власть, при съезд народный депутат рсфср, быть невозможный: съезд в тот время мочь принимать к исполнение и решение любой вопрос.
кстати, из тот созыв — а это тысяча сто пятьдесят депутат — семь человек присутствовать в этот зал: двое в "справедливый россия", в "единый россия" — лахов и во фракция кпрф четыре депутат.
в тот же день, 21 сентябрь 1993 год, конституционный суд россия действие и решение ельцин быть признавать неконституционный, быть прямо указывать, что этот действие служить основание для отрешение президент российский федерация от должность и приведение в действие специальный механизм привлечение он к ответственность, что и сделать съезд народный депутат рсфср.
вспоминать событие тот год, председатель конституционный суд зорькин писать, что, когда конституционный суд принимать такой решение, судья руководствоваться не ангажированность и не симпатия к один из сторона конфликт — суд требовать от враждовать сила не выходить из правовой поле. а вражда разгораться оттого, что в верховный совет быть подготовить закон о приватизация в россия, но младореформатор этот закон закрывать в сейф, а подсовывать указ о приватизация, который подписывать борис николаевич ельцин, и приватизация в россия проходить по этот указ.
однако, как известно, ельцин предпринимать насильственный действие (разгон) в отношение законно избранный съезд народный депутат рсфср с применение военный сила. кульминация это становиться вооруженный кровопролитный столкновение 3—4 октябрь в центр москва и возле телецентр "останкино" и последующий штурм войско дом совет россия, что в совокупность приводить к большой число жертва, в тот число и среди гражданский население. не быть тогда услышать ни голос конституционный суд, ни голос русский православный церковь в лицо алексий II, который возглавлять переговорный процесс в святой-данилов монастырь, там разговор идти о нулевой вариант — о досрочный выборы и президент, и народный депутат рсфср, но провокатор, готовый уничтожать наш страна, помогать развязывать тогда братоубийственный кровавый конфликт.
за какой же реформа, провозглашать этот указ, ратовать тогда ельцин и его окружение? как показывать время и история, за "реформа" разрушение российский государственность и экономика.
быть давать старт дискредитация система выборы; постоянный изменение закон о выборы продолжаться и по сей день при содействие парламентский большинство, и сегодня избирательный кампания превращаться в грязный криминальный кухня.
происходить спланировать гайдаровский-ельцинский экономический диверсия, диверсия перестройщик и реформатор, руководимый советник из-за рубеж. достижение советский экономика, в тот число в агропромышленный комплекс страна, не давать покой наш недруг, в результат сельский хозяйство становиться один из первоочередный объект агрессия младореформатор. двадцать год назад россия — только вдумываться! — насчитывать 48 тысяча крупный коллективный предприятие — сегодня их количество уменьшаться в пять раз, 30 процент из они становиться убыточный. сельский хозяйство в структура ввп занимать сегодня лишь 4 процент. в страна свыше 41 миллион гектар зарастать сорняк — почему мы, сидеть в этот зал, не постараться убеждать правительство во глава с медведев в то, чтобы создавать агентство по возвращение 41 миллион гектар пахотный земля в севооборот? почему мы это не сделать, а вместо это создавать агентство по недвижимость, по земля ран, хотя там всего три с половина миллион гектар, да и другой недвижимость тоже не много?!
за год реформа потерять два третий промышленный потенциал страна, полностью разрушать государственный механизм управление производительный сила, страна терять весь базовый производство, ликвидироваться система жизнеобеспечение, человек оставаться без работа, каждый второй молодой человек, который заканчивать вуз с "красный" диплом, в прошлый год не смочь устраиваться по специальность, а ведь еще лев толстой говорить: неработающий человек не мочь не ошалевать! а в этот время чубайс, организатор два крупный преступный акция против народ — грандиозный мошенничество с ваучер и разрушение единый энергосистема, — доверять возглавлять работа по совершение технологический рывок — развитие в страна нанотехнология. да это просто издевательство над здравый смысл и над миллион человек, пострадать от его деятельность!
в результат реформа подорвать обороноспособность страна — совсем недавно, на первый осенний пленарный заседание госдума, геннадий андреевич зюганов, лидер наш фракция и партия, убедительно это доказывать, — и финал реформа в вооруженный сила неутешительный: мы становиться гораздо слабый. без наследство ссср — ядерный оружие — россия уже сейчас мочь бы повторять судьба югославия, ирак, афганистан и ливия. правда, шойгу, действующий министр оборона, — он, кстати, быть тогда народный депутат рсфср — предпринимать активный попытка изменять ситуация к хороший, удаваться ли он этот — время показывать.
коррупция процветать и процветать не только в вооруженный сила, но и во весь система государственный управление, и по уровень борьба с этот зло россия находиться на 154-м место. авторитет правоохранительный орган продолжать падать, и псевдореформа в вид переименование милиция в полиция этот авторитет не подымать.
в сентябрь 2004 год — многие из вы это время помнить — я выступать от фракция, и мы потребовать заслушивать доклад об итог приватизация, дума соглашаться (кстати, весь фракция проголосовать) приглашать степашин на ноябрь или на декабрь, но потом парламентский большинство вносить поправка в уголовный кодекс: спустя десять год к ответственность привлекать нельзя.
в угода антироссийский сила продолжать проводиться реформа и в образование, и в наука, это делаться при поддержка дума. за этот год страна потерять более 20 тысяча школа, вместо обучение и воспитание навязываться так называть коммерческий оказание образовательный услуга — куда это приводить, мы с вы еще, наверное, не весь понимать! политика фурсенко — ливанов фактически насильно подталкивать директор школа, завуч, преподаватель к несвойственный он роль предприниматель.
сегодняшний попытка разгром ран — абсолютно антинародный акт! этот реформа вести фактически к уничтожение российский наука — жаль, что мы с вы в это участвовать! депутатский торопливость в исполнение чужой воля в очередной раз выставлять на посмешище высокий законодательный орган страна: дважды рассматривать законопроект во второй чтение, мы не предоставлять возможность регион высказывать по он свой позиция. и это происходить в год, когда мы с помпа славить 20-летие принятие конституция на референдум! хотеть в связь с это напоминать: в конституция быть статья 72, и в соответствие с пункт "е" "общий вопрос воспитание, образование, наука" находиться в совместный ведение российский федерация и ее субъект. к сожаление, поспешно принимать мы же, а точно, парламентский большинство, 122-й федеральный закон продолжать оказывать свой разрушительный действие, и не случайно силуанов буквально позавчера мы называть малоутешительный цифра: регион задолжать полтора триллион рубль, и этот цифра, к сожаление, продолжать расти.
к предложение фракция кпрф, к предложение другой фракция вы, парламентский большинство в лицо "единый россия", никогда не прислушиваться, хотя мы не раз выходить с конкретный предложение и по лесной, и по земельный, и по водный кодекс, и по закон об образовательный учреждение, 83-му, и по федеральный закон о борьба с коррупция, и по многий другой. результат ваш самонадеянность испытывать на себя многострадальный российский народ. вы публично взять на себя ответственность за проводить реформа — отвечать, когда быть отвечать и в какой форма?!  (шум в зал.)
уважаемый депутат, в великобритания, колыбель парламентский демократия, быть поговорка: "у старый грех длинный тень". спустя двадцать год мы надо давать объективный оценка происходить в страна, с то чтобы не допускать продолжение антинародный реформа, и необходимо признавать, что именно государственный дума — место для дискуссия, мочь быть, даже длинный и жаркий, место выработка правильный решение!
у я в рука уникальный документ, дорогой друг... вы помнить, 2 апрель 1997 год быть подписание акт о союз беларусь и россия (кстати, лидер фракция в это участвовать), и ельцин тогда осознавать ошибка. я в грановитый палата подходить и спрашивать: "борис николаевич, вы на самый дело за союз?" — "да". — "подписывать!" подписывать: ельцин, черномырдин, его святейшество, лукашенко и селезнев — вот у я этот подпись, — так почему же мы с вы столько год топтаться на место и после 97-го год и никак не мочь создавать этот союз, хотя бы на право конфедерация, и даже стараться при любой удобный случай пнуть, ущипывать братский белоруссия?! а ведь когда в крымск краснодарский край случаться беда, республика белоруссия, не самый богатый государство, два транспортный самолет отправлять, и пятьдесят три строитель великолепный школа построить в тот самый место, где быть большой затопление.
уважаемый коллега, мы надо делать вывод, чтобы мы не быть стыдно потом, тогда, когда срок наш депутатский деятельность заканчиваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
владимир владимирович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот вспомнить событие октябрь 93-го год — мы полностью поддерживать предыдущий оратор: это быть самый чудовищный преступление в история человечество — расстреливать собственный парламент! это значить, просто мозги никакой нет у то, кто отдавать такой приказ! даже гитлер до такой не додумываться! он нужный быть провокация, маленький пожар в пустой рейхстаг, и он подсовывать поджигатель, какой-то голландский коммунист, — ну так это быть фашистский режим, а тут — после столько год нахождение у власть... но ведь это продолжаться, быть бы это эпизод и все бы заканчиваться — это один, но произвол продолжаться! вот наш агитпоезд идти по весь страна, прибывать в кемеровский область — там не действовать конституция российский федерация: снимать асфальт с платформа, убирать асфальт со ступень, вести на платформа, в нарушение порядок поезд отгонять на самый дальний путь — человек, конечно, и туда пойти, но когда этот произвол кончаться?! быть губернатор кислюк — он на взлетный поле выгонять пожарный машина, чтобы самолет с депутат не мочь садиться, — где сейчас кислюк, мы не знать, исчезать, — сейчас тулеев продолжать этот произвол, поэтому мы быть требовать возбуждать уголовный дело в отношение губернатор кемеровский область и обращаться к генеральный прокурор ссср...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, обращаться к генеральный прокурор россия, потому что это чудовищный — то, что делать человек! он измордовать там депутат от кпрф останин — теперь пытаться мы всячески препятствовать! там избивать наш активист, сила заставлять сниматься с выборы — и потом объявлять в область, что это мы сам сделать! представлять, мы, значит, с ум сходить — избивать наш активист, чтобы они сниматься с выборы! чудовищно!  (шум в зал.)  поэтому тот, кто недовольный, — я знать, другой партия тоже не собираться признавать результат выборы в этот область, — я просить подключаться к наш требование возбуждать уголовный дело. и параллельно мы потребовать еще проводить судебно-психиатрический экспертиза, потому что здоровый человек так действовать не мочь! надо быть и ельцин сделать психиатрический экспертиза в апрель 93-го, не "да" — "да" — "нет" — "да", а в дурдом он отправлять в апрель, и не быть бы октябрьский событие!
мы не признавать итог выборы в ростовский область! сейчас работать комиссия центризбирком: три парламентский партия заявлять о непризнание итог выборы, и комиссия работать в ростов, сейчас они ехать по регион. ну более чудовищный выборы у мы не быть никогда! вот хвалиться: в москва впервые проводить якобы честный выборы — хорошо, ну а когда в ростов быть честный выборы?! вы представлять, на отдельный участок за "единый россия" — 100 процент! вы что, с ум сходить вообще?! 90 процент страна ненавидеть "единый россия" и этот власть, а в ростов — сумасшедший: идти и голосовать за "единый россия"! на кавказ уже это не делать  (аплодисменты) , на кавказ уже до 80 процент опускать!
ведь что делать? вбрасывать бюллетень: где-то триста избиратель — вдруг у они шестьсот человек приходить на выборы, а где-то девятьсот — вдруг тысяча двести приходить... или наоборот: выдавать тысяча бюллетень, а в урна семьсот — где триста?! то быть внаглый или вбрасывать, или уничтожать бюллетень! причем уничтожать при наличие полиция — что же это за полиция?! они внаглый говорить: "мы здесь охранять урна..." значит, все что хотеть делать тогда на участок — урна они охранять, а избирательный бюллетень, который не в урна, можно уносить, что ли?! это же идиотизм!  (шум в зал.)
подымать процент явка в несколько раз — естественно, вбрасывать бюллетень, и, естественный, все за "единый россия", и, естественно, везде опускаться данные по лдпр: мы опускать на два сотая ниже пять. дурак! я же быть долбать они до новый год! мы фракция вывести отсюда, из зал заседание, это быть позор на весь мир опять! и мочь, коммунист поддерживать и "справедливый россия". вот что делать дурак в ростовский область и все облизбирком! вы давать мы один мандат, у мы же законный пять — семь мандат, — даже один не давать этот ростовский бандит! этот же чудовищный! вот шахта, к пример, октябрьский район: депутат никуда не пускать, наблюдатель выгонять, бандит окружать все избирком плотный кольцо, если копия протокол кто-то успевать взять — отбирать!..  (шум в зал.)  вы же видеть: там действовать банда ростовский, это плохой, чем кущевка! и везде, где однопартийный режим, быть бандитизм! это позор! позор голубев! мы быть требовать отправлять и он в отставка, голубева! и быть выводить фракция из зал каждый месяц! и я просить вы, геннадий андреевич и мирон: 4 октябрь быть заседание госсовет — давать и там поставлять вопрос, пусть весь губернатор услышать, весь власть пусть услышать! это не валдай, где сладкий речь раздаваться, — пусть президент принимать мера! ну далеко некуда идти! я понимать, когда воровать 1 процент, два, три, пять, ну десять, но 100 процент воровать уже, 100 процент — издеваться!  (шум в зал.)
явка в город ростов 12 процент — и вдруг на какой-то участок 70 процент — что, это город полусумасшедший, что ли?! на один участок не идти на выборы — на другой все идти?! а быть отдаленный участок, километр двести от ростов, где столько проголосовать за "единый россия", сколько житель нету, — ну куда далеко идти?! житель такой количество нету, а голос быть!  (шум в зал.)  поэтому ростовский область закрывать, весь администрация выгонять  (шум в зал) , вообще весь, полностью, не только губернатор — весь криминальный там!  (шум в зал.)
я в детство слышать дурацкий фраза: "одесса-мама, ростов-папа". это быть хозяин преступный мир в советский союз — одесса-мама, ростов-папа, а я думать: что это такой?.. вот проходить шестьдесят год — теперь я понимать, что это такой: это самый преступный, самый грязный, самый криминальный город в российский федерация! и "единый россия" не стыдно говорить, что они там побеждать! вы побеждать в криминальный город — значит, вы с этот криминал, с этот бандит!  (аплодисменты. шум в зал.)  вы, партия большинство, вы позор! вы сделать болотный!  (шум в зал.)  мы не выходить на болотный, а если бы мы выходить, три партия, на болотный, вы быть бы конец! и никакой валдай у вы не быть бы, никакой выборы президент не быть бы, если бы мы пойти в декабрь на болотный! мы еще сдерживать себя, а в благодарность за это вы мы макать в грязь — макать каждый день, каждый час! я все позвонить: и неверов, и чуров, и президент, и все — и что толк?! что толк?! получаться, весь власть с криминал! это что?! позор! это что такой вообще?!  (аплодисменты. шум в зал.)
и этот валдай... вы там выступать перед политолог весь планета. это чудовищный! это стыдный! какой валдай?! закрывать этот форум, чтобы близко не быть такой форум! сперва наводить порядок у себя, а то быть праздновать 20-летие конституция — да, конституция принимать, — а где демократия, где свободный выборы?!  (аплодисменты.)  даже власть соглашаться, уже так обнаглеть, что соглашаться: да, впервые в москва проводить якобы честный выборы, — уже сам власть себя изобличать! а значит, весь предыдущий выборы быть полностью грязный! поэтому мы, три фракция, и в 2009-м выходить отсюда, когда в мосгордума проводить выборы так же, как в ростов, в кемерово, в башкирия!
это весь чудовищно, это отвратительно! как можно так вообще?! ну что вы делать себя 52 мандат? если у вы быть 32 мандат, все равный у вы быть большинство — ну отдавать честно лдпр и кпрф ("справедливый россия" тоже вбрасывать, делать "карусель", два уголовный дело возбуждать), ну что вы сам создавать проблема?! вы же сам создавать проблема, чтобы потом искать путь, как она решать! ну что, вы с ум сходить, если вы отдавать мы законный мандат?! ну у мы десять — подавиться, взять восемь, девять взять, но один оставлять! у вы быть совесть?! чингисхан оставлять много, гитлер оставлять много, чем вы! вы что делать, "единый россия"?! вы же проклинать весь народ наш  (аплодисменты) , весь вы проклинать, и вы быть бояться сказать, что вы из этот партия! и собянин уже пойти не от ваш партия — он стыдно, и путин не пойти в президент от ваш партия! если они стыдно, то мы противно! и вы доигрываться — мы вы другой болотный устраивать, понимать?! это быть другой болотный — не вшивый интеллигенция, не тот богатенький, который тогда выходить, мы выводить весь недовольный по весь страна, если этот произвол быть продолжаться! вы не способный провожать честный выборы — объявлять о самороспуск и уходить прочь из весь парламент! и давать проводить досрочный выборы парламент — пожалуйста! — и досрочный выборы президент — пожалуйста!
вы устраивать фильтр с губернаторский выборы — вы издеваться над мы: давать подпись, не давать... и при это вы на место наш депутат муниципальный посадить свой — ну куда далеко идти?! на наш место вы посадить свой член избирком, на наш место вы посадить свой наблюдатель — и потом писать фальшивый протокол, что якобы все признавать результат выборы... никто не признавать никакой результат! позор вы, "единый россия", и весь ваш власть! пропадать пропадом! убираться вон! подлость, гадость, преступник! ненавидеть вы, негодяй!!!  (аплодисменты. сильный шум в зал.)
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
владимир вольфович с присущий он эмоциональность подымать в зал градус накал до максимум, который только мочь быть. насколько каждый из мы это воспринимать — ну, это право каждый.
сегодня здесь уже звучать очень важный вещь, на мой взгляд.
первый — об ответственность парламент. быть давать исторический справка — действительно, сегодня в наш зала присутствовать парламентарий, который мы обязанный то, что жить в демократический страна: россия мочь пойти по другой путь, и это действительно так. не все из тот парламентарий присутствовать в этот зал, многие уже покидать парламент, то не менее то, что они сделать, история, как говориться, зафиксировать. и мы с вы сегодня, я думать, с огромный уважение относиться к этот человек, в число который и анатолий сергеевич куликов, бывший в свой время министр внутренний дело (владимир вольфович, вы как-то раз, в один из годовщина, вспоминать он, за что я вы тоже признательный). мудрый парламент уберегать тогда правоохранительный орган от силовой действие, мудрый парламент, а то, что сегодня мы говорить, так эмоционально реагировать, — этот, понятный дело, политический борьба, но мы ведь профессионал, здесь нет кисейный барышня — обижаться-то чего? сам приходить, добровольно!
второй — по ростов. сейчас там работать комиссия. мы с вы законник, а раз законник — ну давать подождать! вы сам, — вы сам! — три фракция, свой решение направлять комиссия — ну подождать результат!
из зал.  (не слышно.)
васильев в. а. нет-нет, вопрос не в то, что перебивать, вопрос в то, что мы с вы сейчас, нравиться мы это или не нравиться, показывать пример наш избиратель, причем вы показывать пример не только свой избиратель, но и наш тоже, весь избиратель, и то, кто мы не избирать, и тот, кто не ходить на выборы, кто ни за вы, ни за мы, — о они тоже надо думать. поэтому, друг, мы с вы здесь обрекать вести цивилизованный диалог в правовой поле, а то, что кто-то хотеть на болотный, на манежный, — так дорога открывать, только оттуда человек сейчас пойти в суд с иск. кто-то хотеться занимать это горячий место, ну, что делать...
тут быть задавать вопрос: дескать, вы что, с ум сходить? жизнь показывать, жизнь показывать, насколько и кто.  (аплодисменты.)  мы с вы, уважаемый коллега, нравиться это или не нравиться, но приходиться считаться с то, что происходить. посмотреть, кто сегодня подвергаться более жесткий критика, я сказать бы, беспардонный и площадной, кроме "единый россия"? вы чуть-чуть задеть ситуация — ну так держать удар! вы же говорить, вы же свободно изъявлять свой позиция — ну и давать держать себя в рамка! мы тоже непросто выдерживать весь этот нападки, вы же это видеть, поэтому я казаться, что сейчас, когда на политический поле появляться множество конкурент — и ваш, и наш, кстати, — мы приходиться с они считаться и совершенствовать свой работа. и здесь только крик, упрек и такой вот сравнение, что давать мы... да не мочь мы давать, не мочь, — понимать? — владимир вольфович, при весь уважение, и не давать бог, чтобы мы вы давать...
жириновский в. в. воровать у мы не надо!..
васильев в. а. владимир вольфович!..
жириновский в. в. вы ведь у мы...  (неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович, вы выступать, вы все выслушивать, спокойно выступать — давать, пожалуйста, выступать коллега!
жириновский в. в. зачем же говорить, что мы просить что-то?!
васильев в. а. да не я говорить, владимир вольфович, вы говорить, не я говорить! вы у мы говорить, и мы вы слушать!
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. пожалуйста, владимир абдуалиевич, продолжать.
васильев в. а. коллега, заседание, то, что они демонстрироваться постоянно наш гражданин, показывать каждый из мы не так, как мы хотеть бы, а так, как человек воспринимать мы, — вот это совершенно непреложный истина, и здесь мы с вы пожинать плод, так сказать, тщательный труд каждый на свой рабочий место.
да, выборы показывать, что быть много вопрос, они действительно необычный, многое надо осмысливать, но вот этот крик "долой!", уход в этот оскорбительный риторика лишать работа смысл, выхолащивать сущность, поэтому мы очень не хотеться бы, чтобы это делать.
а что касаться ростов, давать посмотреть, дождаться результат работа комиссия, приглашать член комиссия, и они мы докладывать, а предвосхищать сейчас событие, разжигать друг друг и горячиться — я думать, это малопродуктивный. вот то, что мы сделать вместе, — огромный достижение, и сегодня мы быть продвигаться вперед в совершенствование контроль за расходование денежный средство: назначать руководитель и аудитор счетный палата, каждый фракция вносить свой кандидатура. это действительно серьезный шаг, у мы появляться реальный инструмент контроль за самый важный, что делать парламент, — за бюджет. отвечать перед избиратель — вот это серьезный тема, о она, наверное, важно быть бы поговорить, а если мы сейчас быть заполнять наш рабочий время эмоциональный высказывание, бояться, мы не продвигаться в решение действительно важный проблема, а ведь именно это ждать от мы избиратель, и за это, кстати говорить, каждый партия должный отвечать.
спасибо вы большой за внимание, уважаемый коллега.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
второй выступление от фракция "единый россия".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вы знать, в что преимущество сегодняшний день? оно заключаться в то, что каждый фракция, каждый депутат иметь возможность, исходить из тот наказ и видение то, как должный развиваться экономика страна, социальный сфера, подымать тот вопрос, который считать важный. и вот если говорить о важность и злободневность проблема, который сегодня существовать, надо сказать, что, несомненно, это проблема, который связанный с жизнь человек. то, что пора выборы проходить, — это факт очевидный, и начинаться этап повседневный работа, в рамка который важно помнить не только о то, какой процент голос кто-то получать, но и о свой личный ответственность.
сегодня мы рассматривать важный вопрос — вопрос, связанный с дальнейший деятельность счетный палата. вы знать, когда я входить в здание государственный дума, два женщина пожилой возраст подходить ко я и сказать: мы очень просить вы сделать так, чтобы новый председатель счетный палата продолжать дело степашин в борьба с коррупция. я быть искренне удивлять: простой женщина приходить, потому что считать это для себя важный, они то самый высоко оценивать работа счетный палата россия, сергей вадимович степашин и давать свой род наказ новый председатель. вот о что сегодня думать наш гражданин — они чрезвычайно интересовать практический дело, они волновать, как быть далеко строиться жизнь.
и в связь с это, говорить об история российский парламентаризм, конечно, очень важно понимать, что за этот сложный период мы смочь сделать очень многое, суметь принимать очень серьезный решение, и в этот год быть пять год с момент принятие закон "о противодействие коррупция". и сегодня совместно со счетный палата в рамка еще один закон, который мы принимать, закон "о парламентский контроль", я думаться, мы нужно сосредотачиваться на решение новый задача, который формулироваться следующий образ. у мы быть страшный период принятие неисполнимый бюджетный обязательство, сегодня многие не хотеть об это вспоминать, конечно, это невыгодный, потому что это быть мошенничество по отношение к человек, но сегодня нет к это возврат, и этот важный достижение, подтверждение то, что качество жизнь человек повышаться. что касаться наш совместный работа со счетный палата, думаться, у мы быть резерв: мы принимать важный положение, связывать с то, что счетный палата теперь участвовать в подготовка финансовый-экономический обоснование к новый проект закон, потому что новый обязательство — это не всегда новый расход. очень важно обеспечивать эффективный использование бюджетный средство, очень важно понимать, что наш общий задача — решать проблема не только москва и санкт-петербург, но и весь страна, от камчатка до калининград. и позволять себя сказать, что сегодня для житель дальний восток очень актуальный вопрос, связывать с то, как быть выделяться бюджетный средство на новый период, как быть решаться вопрос помощь пострадавший.
мы полагать, что сегодня "единый россия" вместе с другой фракция — мы приглашать вы к этот работа — и вместе со счетный палата должный сосредотачиваться на то, чтобы каждый инициатива иметь практический, полезный характер. эмоция должный оставаться в сторона, главное, что мы должный с вы сделать, — это подтверждать мандат...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! «"единый россия" умирать  (оживление в зал, смех) , умирать "единый россия" — когда? почему? зачем? как так?» — даже такой доводиться услышать в течение последний два месяц от различный род, называть они так, комментатор, который посчитать себя вправе высказываться на публика в связь с проводить в страна выборы, огорошивать при это не только неискушенный публика, но даже профессиональный политик, причем звучать это из уста человек, который ранее казаться авторитетный и респектабельный в экспертный мир. но, уважаемый мой коллега из "единый россия", мочь быть, в это быть и ваш вина? сегодня ведь у вы большинство в федеральный и в региональный парламент, вы мочь повлиять практически на любой решение, принимать исполнительный власть в страна, у вы огромный набор инструмент воздействие на принятие решение — так пользоваться это, делать это, говорить я вы, с крайний осторожность. говорить вы об это сейчас, пока эмоция после избирательный кампания не уходить на задний план и не начинаться она трезвый анализ.
начинать с тот, что напоминать все о наш с вы исток. последний выборы в государственный дума в декабрь 2011 год позволять становиться парламентский четыре партия, представитель который находиться сейчас в этот зал, за они проголосовать подавлять большинство россиянин, участвовать в выборы, — это, кстати, никто не оспаривать. при это парламентский становиться партия, у который разный взгляд на устройство россия, партия, руководство который находиться в непростой между себя отношение, партия, представитель который иногда мочь срываться в пыл полемика, к сожаление, вплоть до использование непарламентский выражение и даже действие. но вместе с это на наш партия ложиться и ответственность перед российский избиратель, обязанность работать, не побояться высокопарный слово, на благо россия.
весь вышесказанный относиться и к "справедливый россия". готовиться к сентябрьский выборы, мы в ум, конечно же, держать неоднократный высказывание президент россия о то, что двигаться нужно поступательный, но постепенно, что любой оппозиция хороший, правильный и полезный, если действовать в рамка закон, что революционер, прийти к власть, уметь лишь делить накоплять, все это нравиться, а потом наступать период разочарование, потому что, оказываться, все уже съедать и испортить. мы также услышать из близкий окружение президент, что сентябрьский выборы 2013 год должный быть максимально честный и конкурентный, что принимать долгосрочный стратегия, суть который состоять в обеспечение политический конкуренция, ставка сделать не на административный ресурс, а на политический метод, предвыборный соглашение. каков же оказываться реальность? админресурс по полный программа, фальсификация, подтасовка — не быть повторяться, так как сейчас владимир вольфович об это уже говорить, да и на день об это уже в полный мера высказываться в этот зал мой коллега из другой оппозиционный парламентский партия, — все в тот же дух.
что касаться выборы в москва, мы увидеть странный и совсем небезобидный импровизация: сначала член бюро высокий совет партия "единый россия", исполнять обязанность мэр москва, не выдвигать свой кандидатура на должность мэр москва от свой партия, затем он зачем-то решать восставать против муниципальный фильтр, который в свой время голос исключительно "единоросс" быть кооптировать в избирательный законодательство и по повод который мы с вадим соловьев из фракция кпрф осень прошлый год по поручение свой фракция ездить в конституционный суд с цель признавать он даже неконституционный. более то, быть давать команда московский муниципальный депутат — член "единый россия" обеспечивать преодоление муниципальный фильтр конкурент, но не все, что быть бы по-своему логичный, а лишь некоторый участник предвыборный гонка, по свой, конечно, выбор. в общий, многий москвич посчитать, что исполнять обязанность мэр стесняться свой партия, и решать просто не идти на выборы либо усиливать протестный движение, и до то представлять в москва заметный сила. этот кульбит становиться непонятный и для представитель оппозиционный парламентский партия: звать играть в футбол и просить захватить с себя бутса, а в итог выводить на хоккейный площадка, вручать клюшка, шайба и щиток, а не нравиться — идти на зрительский трибуна, то более что матч этот запланировать как договорный. участник этот действо иван мельников на телевидение, как я казаться, резонно прокомментировать весь это: "просто бояться я, как сильный кандидат, бояться сильный левоцентристский коалиция и потому бояться играть по ранее утверждать правило". в общий, толком никто ничто не мочь понимать, а по итог избирательный кампания, как вы знать, получаться то, что получаться, — в общий-то, конфуз.
а между то, уважаемый коллега, итог такой маневр также становиться смена тональность и повестка, изменение атмосфера проводить выборы, притом что потенциальный бенефициар — а они, как мы хорошо знать, быть — потирать от удовольствие рука. и пойти-поехать: "выборы — это грязь. в ход выборы весь средство хороший", — твердить один симпатичный журналистка из "новый газета". и мы получать в полный мера: "парламентский партия не хотеть бороться между себя, а лишь имитировать борьба"; "требовать отмена недавно принимать закон о "национализация элита", поскольку он "отсекать от участие в управление государство успешный врач, преподаватель и бизнесмен"; "парламентский партия — на свалка история! нужный ребрендинг парламентский партия". еще из последний: "сейчас на валдайский форум собираться триста бездельник", — и так далее, и то подобный. помимо брать слово сейчас уже не стесняться использовать и жульнический действие, ссылаться лишь на один из последний пример: чтобы противостоять в поединок против лидер один из парламентский партия в передача владимир соловьев "поединок" на телеканал "россия 1", показывать неделя назад, быть задействовать технология рассылка смс-сообщение с призыв "срочно позвонить по повод машина" по номер, совпадать с номер голосование за его противник, — ничто, кроме возмущение, это вызывать не мочь! такой пример сомнительный толк, слово, действие, поступок, иметь место в последний месяц, мочь вы, уважаемый мой коллега, приводить еще великий множество, притом что многие из они мочь и не быть, если бы борьба вестись по ранее установленный и принятый мы правило, если бы заявлять правило четко и беспрекословно блюстись. быть надеяться, что это наконец случаться в сентябрь следующий, 2014 год.
а пока хотеть бы сделать некоторый вывод из ситуация, связывать с прошедший выборы.
первый. воспользоваться отчет об итог выборы, подготовить не партийный аппарат, не аппарат наш партия, а, например, комитет гражданский инициатива, отчет, размещать на их сайт. что мы видеть? по итог сентябрьский выборы из пятьдесят один партия, принимать в они участие, впереди наш четыре парламентский партия (примерно так же, как и на выборы 2011 год в государственный дума), за они со значительный отрыв идти небольшой группа партия, как-то уже себя показывать: "гражданский платформа", "российский партия пенсионер за справедливость", "патриот россия", "партия пенсионер...", "РПР — парнас", "яблоко", "родина". еще один группа — весь остальной, и они пока можно пренебрегать.
второй. сделать вывод, что губернатор не услышать москва: не услышать призыв провожать выборы честно. видимо, у они неважно со слух, а москва вести себя слишком интеллигентный, поэтому, с один сторона, наш партия, как, надеяться, и другой оппозиционный партия, постараться доводить до суд тот нарушение, который в ход выборы удаваться зафиксировать, а также усиливать давление на региональный власть с цель привлечение их к ответственность за проступок, как, например, полет на бизнес-джет, в тот число губернатор голубева в ростовский область, и так далее, с другой сторона, поскольку, скоро все, слух у губернатор не улучшаться в следующий год, хорошо сразу исходить из этот, готовиться к сентябрьский выборы 2014 год.
третий. вынужденный еще раз обращаться прежде все к вы, свой коллега — член фракция "единый россия". 11 сентябрь вы все-таки проголосовать в первый чтение за законопроект, направлять на снижение уровень присутствие представитель партия в законодательный собрание регион с 50 до 25 процент, а в муниципальный собрание вообще отменять список — все якобы в польза развитие индивидуальный инициатива, одномандатный округ. еще раз просить я услышать: помимо духовный скреп, о который говорить президент путин в свой последний послание, в наш страна быть политический скрепа — это политический партия федеральный масштаб, сегодня это мы, завтра мочь быть другой, но они скреплять наш страна. опыт показывать, например выборы в красноярск, что это не панацея.
и последний. в начало свой выступление я упоминать о рекламировать в определенный круг тезис «"единый россия" умирать». наш партия на подобный тезис в свой адрес ответ уже давать: "не дождаться!" возможно, что-то подобный нужно сказать и вы, "единоросс", но не я вы учить...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр георгиевич, присаживаться.
коллега, какой быть вопрос по проект порядок работа? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я попросить бы пункт 12 перенести на следующий пленарный заседание, это закон, который быть отклонять совет федерация. он готовиться в ситуация, когда еще не складываться вот этот чрезвычайный обстоятельство на дальний восток, поэтому, учитывать новый обстоятельство, я бы сказать, вот этот стихийный бедствие, мы предлагать комитет (и уже предварительно мы с председатель комитет это согласовывать) дорабатывать этот закон.
председательствующий. спасибо.
синенко александр юрьевич.
пожалуйста, александр юрьевич микрофон включать.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы убедительный просьба 35-й вопрос порядок работа сегодняшний пленарный заседание — это проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с совершенствование регулирование труд творческий работник...", который относиться к приоритетный, — рассматривать после 26-го вопрос.
председательствующий. спасибо.
борис владимирович михалев.
михалев б. в., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, понимать, я нажимать кнопка для выступление по ведение и для то, чтобы задавать вопрос, и просто не в состояние уже сдерживаться, потому что я, как представитель кузбасс, как шахтер, эмоция захлестывать в связь с выступление владимир вольфович жириновский!
из зал.  (не слышно.)
михалев б. в. для сведение, только для сведение!..  (шум в зал.)
председательствующий. вы по повестка? что у вы по повестка?
михалев б. в. по повестка у я ничто.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
трапезников...
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович, тихо, пожалуйста!
трапезников валерий владимирович.
трапезников в. в., фракция "единый россия" . 
сергей евгеньевич, по вопрос 42 повестка день получать согласие от законодательный собрание вологодский область рассматривать данный законопроект в отсутствие их представитель. комитет просить рассматривать этот законопроект в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума.
председательствующий. по упрощенный процедура?
трапезников в. в. да, по упрощенный процедура.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
предлагать сегодня, если удаваться, или хотя бы завтра... действительно, выборы проходить с нарушение весь, что только можно, — давать все-таки мы, если можно, сегодня или на близкий заседание рассматривать вопрос об итог выборы, потому что они влиять на весь наш...
председательствующий. владимир николаевич, подготовить вы необходимый материал и направлять в совет или нет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович минх просить перенести 12-й вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а кто я пропускать?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы быть принимать 27 январь постановление № 54-6 о заявление по итог выборы, в который быть сказать о создание межфракционный группа по рассмотрение нарушение. в связь с заявление вчера заместитель председатель цик господин ивлев на совещание с председатель территориальный комиссия о то, что они свой не сдавать и что у они нет полномочие по проверка итог выборы, мы все-таки предлагать создавать межфракционный группа по проверка итог выборы в ростовский и в кемеровский область. быть такой поручение, и комиссия под руководство иванов сергей владимирович должный быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, вы подготовить соответствующий документ и направлять они в совет, совет рассматривать, и тогда в повестка быть вносить. спасибо.
крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба комитет, чтобы по 8-му вопрос с доклад выступать пинский виктор витальевич, и во-вторых, рассмотрение 49-го вопрос перенести на 8 октябрь.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, мы сегодня быть выполнять свой важный полномочие — формировать новый состав счетный палата российский федерация. у мы в регламент и в наш порядок работа вообще не предусматривать хотя бы какой-то минимальный отчет предыдущий председатель. сергей евгеньевич, я думать, по-человечески быть правильно, если мы предусматривать такой процедура и приглашать степашин сергей вадимович сюда, чтобы сказать он спасибо за год совместный работа. это быть правильно.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
просьба рассматривать 48-й вопрос по ускоренный процедура.
председательствующий. все, да? спасибо.
минх гарри владимирович просить перенести рассмотрение 12-го вопрос.
владимир иванович кашин.
микрофон включать, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я вообще-то кнопка не нажимать.
председательствующий. я вы спрашивать как председатель профильный комитет.
кашин в. и. ну он же сказать, что это согласовывать.
председательствующий. вот я и просить, чтобы вы это сказать в зал. нет возражение?
кашин в. и. не возражать.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко просить 35-й вопрос поставлять после 26-го. не возражать? нет. спасибо.
павел владимирович крашенинников — два предложение: заменять докладчик по 8-му и перенести 49-й. принимать? спасибо.
анатолий евгеньевич локоть увидеть, что сергей вадимович здесь, и успокаиваться, да?
валерий владимирович трапезников предлагать 42-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. принимать? спасибо.
и вячеслав иванович лысак предлагать 48-й вопрос также рассматривать по упрощенный процедура. приниматься? спасибо.
андрей михайлович, у вы по повестка? андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
сергей евгеньевич, извинять, но просто не срабатывать кнопка запись на выступление, поэтому я "по ведение" нажимать.
просьба комитет по бюджет 27-й вопрос перенести, поставлять он на фиксированный время, на четыре час день. важный вопрос, и если он быть принимать, надо быть давать время региональный парламент.
председательствующий. на 16 час 27-й вопрос?
макаров а. м. да, спасибо.
председательствующий. не возражать? принимать.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все работать, николай васильевич, все работать.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
приступать к работа. совет государственный дума предлагать рассматривать 2-й и 3-й вопрос с один общий доклад. нет возражение? 2-й вопрос — о назначение на должность председатель счетный палата российский федерация и 3-й вопрос — о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация. совет государственный дума предлагать следующий порядок рассмотрение два данный вопрос: доклад полномочный представитель президент гарри владимирович минх — до десять минута; доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров — также до десять минута; выступление кандидат на должность председатель счетный палата татьяна алексеевна голикова — до пятнадцать минута; вопрос от фракция, по три вопрос от каждый фракция; выступление представитель фракция, по один выступление, — до семь минута; выступление с заключительный слово полномочный представитель президент гарри владимирович минх и председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров — до три минута. по результат обсуждение предлагаться проводить открытый голосование по кандидатура на должность председатель счетный палата и по каждый кандидатура на должность аудитор счетный палата. по результат голосование я попросить профильный комитет, — андрей михайлович, вы — подготовить проект соответствовать постановление, который мы вынести на "час голосование". приниматься такой процедура? приниматься. спасибо.
начинать. слово предоставляться гарри владимирович минх.
минх г. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "д" часть 1 статья 103 конституция российский федерация к ведение государственный дума относиться назначение на должность председатель счетный палата и половина состав ее аудитор. новый федеральный закон "о счетный палата российский федерация" закреплять, что после день вступление в сила федеральный закон — а это, хотеть вы напоминать, быть 8 апрель текущий год — коллегия счетный палата должный формироваться в новый состав и в порядок, который этот закон устанавливать. закон устанавливать срок, в который мы с вы должный укладываться, — до 1 октябрь текущий год, у мы с вы сегодня, по суть дело, последний день для то, чтобы мы смочь соблюдать этот требование закон.
хотеть вы напоминать, что в соответствие с норма этот закон кандидатура председатель счетный палата, аудитор счетный палата, который назначаться госдума, представляться президент российский федерация. вы знать, что во время подготовка к рассмотрение вопрос и подбор кандидатура на весь тот должность, о который я говорить, самый активный роль сыграть фракция в государственный дума. президент быть направлять предложение с три кандидатура — это быть согласованный позиция весь фракция в государственный дума, — и из этот тройка президент российский федерация выбирать кандидатура голикова татьяна алексеевна.
кроме то, президент быть вносить — хотеть повторять это для все, не столько для депутат, потому что весь депутат, естественно, это очень хорошо знать, — шесть кандидатура на должность аудитор счетный палата, который должный быть назначать государственный дума, это тоже быть сделать по предложение фракция в государственный дума: это богомолов валерий николаевич, жданьков александр иванович, катренко владимир семенович, перчян андрей виленович, рохмистров максим станиславович и штогрин сергей иванович. хотеть сказать, что кандидатура, предлагать президент российский федерация, полностью соответствовать тот требование, который сформулировать в федеральный закон, это касаться как кандидатура на должность председатель счетный палата, так и кандидатура на должность аудитор счетный палата.
ну, прежде все я хотеть останавливаться на кандидатура голикова татьяна алексеевна. как вы понимать, в специальный представление она не нуждаться. во весь фракция проходить очень подробный, очень профессиональный встреча с кандидат на должность председатель счетный палата, и весь вопрос, который быть задавать, быть достаточно хорошо и глубоко она освещать. просто напоминать некоторый данные, статистический, что ли, план: с 1999 по 2007 год татьяна алексеевна занимать пост заместитель министр финансы российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация, затем в течение пять год она быть министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация и в 2012 год (и по настоящий время) быть назначать помощник президент российский федерация. почти двадцать год свой профессиональный деятельность она заниматься, по суть, вопрос бюджет, формирование и расходование бюджетный средство, поэтому в часть профессионализм, как вы понимать, дополнительный аргументация не требоваться. кроме то, татьяна алексеевна являться доктор экономический наука.
думать, с учет то, что я сказать, предложение президент, безусловно, может и должно быть поддерживать. я вы все об это просить, все, независимо от ваш политический принадлежность, потому что, как вы знать, принцип, на основа который работать счетный палата, предполагать в тот число и политический беспристрастность.
кроме то, как я уже сказать, быть вносить предложение о шесть кандидатура на должность аудитор счетный палата, и большинство из этот человек вы знать. в частность, три кандидатура на должность аудитор — богомолов валерий николаевич, жданьков александр иванович и катренко владимир семенович — это действовать аудитор: валерий николаевич богомолов в настоящий время вести работа по направление, который связанный с контроль расходование средство федеральный бюджет на обеспечение национальный оборона; александр иванович жданек заниматься контроль за расходование средство федеральный бюджет на национальный безопасность и правоохранительный деятельность; владимир семенович катренко заниматься контроль за расходование средство федеральный бюджет на реализация общенациональный приоритет в область здравоохранение, социальный политика, а также контроль за бюджет государственный внебюджетный фонд. вы помнить, что на предыдущий пленарный заседание мы как раз этот вопрос рассматривать и владимир семенович присутствовать на этот заседание и участвовать в работа.
два другой кандидат — это ваш коллега, депутат государственный дума максим станиславович рохмистров и сергей иванович штогрин, оба они являться первый заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог. максим станиславович рохмистров курировать вопрос, связывать с деятельность таможня, — вы знать, что таможенный составлять являться существенный доходный часть наш бюджет, — а сергей иванович штогрин заниматься проблематика, связывать с налог. как вы уже знать из общение с они, это профессионал высокий уровень.
кандидатура андрей виленович перчян тоже полностью соответствующий требование, закреплять в федеральный закон: иметь высокий образование, оканчивать калужский филиал мвт имя бауман, иметь соответствующий опыт и стаж профессиональный деятельность, который требоваться для замещение указанный должность. в настоящий время он являться депутат законодательный собрание калужский область, председатель комитет по экономический политика, и длительный время он возглавлять калужский торгово-промышленный палата.
уважаемый депутат, я вы кратко представлять кандидат, у вы в материал иметься биографический справка. просить вы поддерживать кандидат, предлагать президент для назначение на должность председатель счетный палата и аудитор счетный палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело у я сегодня одновременно и достаточно легкий вопрос, и очень тяжелый. ну, легкий, наверное, потому, что очень легко говорить о блестящий профессионал, о человек, который мы весь прекрасно знать, и, строго говорить, тут уже хлеб в значительный степень отбивать полномочный представитель президент, а очень тяжелый вопрос потому, что я мочь сразу сказать, честный слово, что и в отношение сергей иванович штогрин, и в отношение максим станиславович рохмистрова проголосовать бы против: ну совсем не хотеться отдавать этот человек, мы весь они прекрасно знать!
возвращаться к тот, с что начинать полномочный представитель президент, — к новый закон. новый закон "о счетный палата российский федерация " — это огромный достижение, достижение наш с вы, парламент, потому что это закон, который быть устанавливать, что счетный палата являться высокий орган финансовый контроль, это закон, который не просто соответствовать хороший мировой образец, а во весь мир признаваться хороший, и это укреплять и роль наш парламент. напоминать, что мы с вы принимать закон "о парламентский контроль", где специально отдельно прописывать вопрос полномочие парламент в бюджетный сфера, мы с вы очень серьезно изменять бюджетный кодекс, принимать глава о финансовый контроль, что там не быть, — и весь этот изменение направлять на то, чтобы парламент реально мочь влиять на бюджетный процесс.
особый важность весь этот вопрос приобретать в связь с то, что бюджет отныне быть представляться мы в программный разрез, и мы с вы должный быть в первый очередь оценивать эффективность расходование средство бюджет. и я сразу хотеть бы сказать, что для парламент опыт, накоплять в сотрудничество со счетный палата, бесценный, и здесь, конечно, надо в первый очередь выражать глубокий признательность сергей вадимович степашин. вот тут сидеть валерий павлович горегляд — да, он утверждать совет федерация, но для мы он абсолютно родной, мы весь он прекрасно знать. посмотреть, какой направление вести аудитор счетный палата: контроль за расход на обеспечение национальный оборона — блестящий материал! — это работа валерий николаевич богомолов; контроль за расход федеральный бюджет на национальный безопасность и правоохранительный деятельность — аудитор жданьков; контроль расходование средство, который идти на реализация общенациональный приоритет в область здравоохранение и социальный политика, — аудитор катренко. я думать, что нет необходимость перечислять, как много сделать и какой блестящий профессионал сегодня рекомендовать на должность аудитор.
когда мы переходить к утверждение в соответствие с закон новый состав коллегия счетный палата, необходимо отмечать главное: счетный палата — это не просто высокий орган финансовый контроль, это орган парламент, и вот этот принципиальный решение, что в этот орган должный быть представитель весь парламентский партия, который мы проводить законодательно и который быть поддерживать президент, чрезвычайно важно! я не быть сейчас говорить о профессионализм тот, кто предлагать фракция, — фракция не просто так это сделать и наверняка отвечать за свой кандидат, и у мы нет никакой желание ставить под сомнение кандидатура, который выдвигать фракция, с этот подход соглашаться и президент. я обращать бы ваш внимание на то, что ни один из предлагать кандидатура на пост председатель счетный палата, на должность аудитор, ни один человек не приходить из ниоткуда, хотя у президент быть право самостоятельный выбор, — это тот кандидатура, который выдвигать мы с вы и который совет государственный дума вносить президент российский федерация, а президент российский федерация сделать свой выбор, уважать наш с вы выбор.
ну и наконец, не мочь сейчас не останавливаться на кандидатура, выдвигать на пост председатель счетный палата. перечисляться весь должность, который занимать татьяна алексеевна, но, честно говорить, тот, кто знать татьяна алексеевна со время государственный дума первый созыв, она запоминаться не заместитель министр, не тот руководящий пост, который она в дальнейший занимать, а запоминаться ведущий специалист минфин, у который быть очень серьезный подход к депутатский инициатива: не как быстрый и просто отказывать, что мы наблюдать многий последний год, а как решать вопрос, помогать разбираться. я думать, что все мы помнить, что татьяна алексеевна приходить в государственный дума в 93-м год, когда дума быть создавать, и на заседание комитет в 220-й комната не случайно звучать слово о то, что на самый дело происходить возвращение татьяна алексеевна в 220-ю. и еще раз хотеть сказать слово особый признательность сергей вадимович степашин — я думать, мы все единодушно благодарить тот человек, с который прорабатывать весь этот год. и еще раз повторять, что нет никакой причина сомневаться в профессионализм тот, на кто останавливать свой выбор президент, — я казаться, что весь наработка передаваться в надежный рука. и сотрудничество государственный дума со счетный палата — я подчеркивать: орган парламентский контроль, — безусловно, должно и быть подниматься на все много и более высокий уровень, да и задача быть все много усложняться.
комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать одобрять весь кандидатура: у мы, когда мы они рассматривать, появляться понимание то, что этот пакетный решение, который согласовывать весь фракция в государственный дума, и хотя мы с вы быть голосовать отдельно по каждый кандидатура, это понятный, это представление президент, но мы весь прекрасно понимать, что этот пакетный голосование. и еще раз повторять, что это результат сотрудничество парламентский партия между себя, для то чтобы выводить важный инструмент парламентский контроль на новый высота. комитет по бюджет и налог, как уже говорить и как сказать сергей евгеньевич, предлагать проголосовать, естественно, по каждый представление президент, а потом уже по результат голосование (результат быть известный сразу) мы просто оформлять постановление — я надеяться, мы палата это поручать, но, честно говорить, я не сомневаться в результат этот голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться.
татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а., кандидат на должность председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! я хотеть бы начинать свой короткий выступление с то, чтобы поблагодарить весь фракция в государственный дума и комитет по бюджет и налог за тот интересный дискуссия, который состояться в течение прошлый неделя, и за содержательный обсуждение проблема. конечно, вопрос, который обсуждаться, в основной касаться бюджетный процесс, касаться компетенция счетный палата, целевой и эффективный использование бюджетный средство и, разумеется, деятельность этот контрольный орган после принятие новый закон "о счетный палата...", после внесение изменение в бюджетный кодекс и принятие новый редакция его глава о финансовый контроль и после принятие федеральный закон "о парламентский контроль".
теперь несколько слово о тактический, наверное, перспективный задача ведомство, который я видеться. если сегодня парламент одобрительно относиться к мой кандидатура, безусловно, генеральный линия, который быть закладывать в работа счетный палата сергей вадимович степашин, быть продолжать, и тот план деятельность счетный палата, который быть намечать, в тот число и в 2013 год, безусловно, тоже быть доводить до конец, но я также хотеть бы обращать внимание на тот предложение, замечание, соображение фракция, который содержаться в выступление. депутат весь фракция говорить о то, что необходимый оперативный публичный представление отчет о результат проверка, своевременный реагирование на запрос депутатский корпус, совет федерация, своевременный и содержательный ответ на этот запрос, а также совместный работа с фракция и комитет в государственный дума и в совет федерация по весь вопрос, и не только в процесс обсуждение закон о бюджет на соответствующий финансовый год или закон об исполнение бюджет, но и в процесс прохождение в государственный дума другой закон, который вести к соответствующий расходный обязательство федеральный бюджет. я хотеть также обращать внимание на то, что быть продолжать работа по контроль за целевой и эффективный использование бюджетный средство и имущество, а также начинать коллега работа по проверка государственный корпорация и крупный компания с государственный участие. это первый.
второй. с 1 октябрь счетный палата должный начинать полноценный работать в условие новый законодательство, и здесь важно отмечать не только традиционный функция счетный палата, который мы привычный, — это контроль за формирование и исполнение бюджет, как я уже сказать, за целевой и эффективный использование бюджетный средство, — но и, например, такой функция счетный палата, достаточно четко обозначать в новый закон, который сегодня неоднократно упоминать, как экспертиза федеральный закон, иной правовой акт, как я уже сказать, в связь с новый расходный обязательство российский федерация, экспертиза государственный программа, проведение аудит в сфера закупка работа, товар и услуга, оценка эффективность управление и распоряжение федеральный ресурс в цель обеспечение безопасность и социально-экономический развитие российский федерация. безусловно, такой род функция требовать установление тесный взаимодействие не только с законодательный и исполнительный власть, но и со структура администрация президент. когда закон уже принимать, я представляться, контрольный орган должный очень четко отслеживать подзаконный акт, который должный приниматься в такой случай, потому что от их принятие во многое зависеть успешность реализация даже хорошо написать и принимать закон. скоро, в частность, мы с вы быть свидетель то, как вступать в сила с 1 январь 2014 год закон "о контрактный система...", — сложный закон, принятие который предполагать принятие достаточно большой количество подзаконный акт, и здесь, я казаться, от то, как быстро они быть принимать, от то, как хорошо быть подготовить специалист, который быть работать в условие новый законодательство, зависеть равномерность использование бюджетный средство, зависеть эффективность целевой использование бюджетный средство. можно множество такой пример приводить, но просто этот закон — близкий перспектива.
третий. особый внимание мы уделять взаимодействие с правоохранительный орган. в процесс обсуждение во весь практически фракция государственный дума ставиться вопрос о то, что в ряд случай, когда счетный палата выявлять нецелевой и неэффективный использование бюджетный средство или иной нарушение, виновник так и не быть наказывать. в этот смысл я хотеть обращать внимание на необходимость полноценный реализация новый норма закон — о то, что правоохранительный орган обязывать представлять счетный палата информация о ход рассмотрение и принятый решение по передавать счетный палата материал. безусловно, сегодня такой регламент в счетный палата иметься, но, наверное, мы потребоваться еще дополнительно они посмотреть и дорабатывать.
четвертый. счетный палата, как орган контроль, все казаться репрессивный орган, но я думать, что в значительный степень не только в это состоять функция счетный палата. функция счетный палата должный состоять еще и в содействие исполнительный и законодательный орган власть с цель совершенствование законодательство, потому что счетный палата, проверять, обладать достаточно мощный информационный ресурс, видеть на практика тот пробел в законодательство, который сегодня иметься, и мочь это предупреждать или предотвращать свой предложение по совершенствование законодательство, как я уже сказать.
пятый. о близкий перспектива. как я уже сказать, в соответствие с закон "о счетный палата..." коллегия счетный палата в новый состав должный быть сформировывать до 1 октябрь. сегодня здесь, в дума, состояться голосование по кандидатура председатель и шесть аудитор, 25 сентябрь в совет федерация состояться голосование по кандидатура заместитель председатель и еще шесть аудитор, и я казаться, что своевременность назначение в этот срок новый состав счетный палата позволять сформировывать коллегия счетный палата, и мы также определять аудиторский направление, который быть соответствовать новый законодательство, который быть соответствовать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2014—2016 год.
теперь о бюджет. вчера правительство одобрять проект федеральный бюджет на 2014—2016 год. совещание, который проводиться в преддверие обсуждение проект бюджет в правительство, быть сложный, и по информация, который мы с вы получать, мы мочь сказать, что бюджет, скоро все, быть жесткий, и в связь с это предельно важный для контрольный орган представление парламент в рамка предварительный аудит проект федеральный бюджет и бюджет внебюджетный фонд заключение, обеспечивать оценка соответствие проектировка бюджет законодательство российский федерация и определение обоснованность весь показатель проект бюджет, а также оценка долговой, межбюджетный политика, инвестиционный политика, правильность расчет доход и расход федеральный бюджет.
и наконец, как уже здесь говорить, бюджет впервые быть представлять в классификация, который быть сделать в рамка утверждать государственный программа. это тоже новый инструмент, и мы вместе с вы предстоять оценивать его эффективность и, самый главное, оценивать то, насколько тот цель, который заявлять в государственный программа, соответствовать тот проектировка, который закладывать в бюджет, и тот результат, который предполагаться за счет этот бюджет достигать.
и в заключение хотеть еще раз поблагодарить фракция в государственный дума, комитет по бюджет за конструктивный работа и конструктивный обсуждение, который состояться на прошлый неделя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, присаживаться.
переходить к вопрос.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна алексеевна, в июнь этот год при корректировка бюджет быть выделять 50 миллиард рубль на строительство детский дошкольный учреждение во исполнение указ президент по этот острый вопрос. фракция кпрф, правда, предлагать выделять этот средство в начало, а не в середина год, чтобы можно быть они полностью использовать. можно ли счетный палата сейчас проверять, как идти освоение этот средство в столь сжатый срок, что быть с остаток? и вообще, можно ли счетный палата взять это на особый оперативный контроль, учитывать важность этот проблема?
голиков т. а. спасибо, виктор андреевич. безусловно, этот проблема можно взять на контроль и нужно взять на контроль, но я думать, что и в рамка сегодняшний состав счетный палата этот контроль какой-то образ осуществляться. когда мы обсуждать у вы во фракция весь интересовать вы вопрос, мы договариваться, что выстраивать работа такой образ, что в случай волнующий вы вопрос быть направлять запрос и он быть включать в план работа счетный палата.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, мы на этот неделя как раз слушать заключение счетный палата по исполнение бюджет, и, к сожаление, тенденция, о который быть сказать, достаточно тревожный. впервые по гарантия государство быть заплатить 3,2 миллиард рубль, практически в 180 раз увеличиваться нецелевка, — в 180 раз! — увеличиваться невыполнение федеральный целевой программа! вывод, который сделать счетный палата, состоять в то, что необходимо повышать требование, ужесточить контроль за использование бюджетный средство. у мы быть два фонд — резервный фонд и фонд национальный благосостояние, — объем средство который составлять практически половина федеральный бюджет, они можно использовать и как локомотив экономика, и как доходный часть бюджет. вопрос: каков позиция счетный палата в отношение ужесточение требование к использование средство этот фонд и каково место государственный дума в решение данный вопрос?
голиков т. а. спасибо, сергей михайлович. ну, я думать, что место парламент очевидно. и, собственно, контроль за резервный фонд и фонд национальный благосостояние — это один из аудиторский направление, по который сегодня вестись работа и проводиться контрольный мероприятие, как и по весь другой. если быть какой-то предложение или замечание, то, естественно, нужно точно так же, как и в случай с детский сад, этот проблема обозначать, чтобы она становиться предмет дополнительный рассмотрение.
что касаться нецелевой использование, данные, который вы приводить, то здесь, наверное, нужно обращать внимание на следовать: отчет об исполнение бюджет за 2012 год не случайно рассматриваться до 1 октябрь год, предшествовать новый финансовый, а специально, потому что 1 октябрь правительство вносить в дума проект новый бюджет, и у вы при обсуждение соответствующий статья быть возможность использовать отчет счетный палата именно в отношение тот случай, когда быть допускать нецелевой или неэффективный использование бюджетный средство, чтобы задавать интересовать вы вопрос правительство и соответствовать федеральный орган власть.
председательствующий. спасибо.
альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия".
уважаемый татьяна алексеевна, мы знать, что в настоящий время счетный палата проводиться проверка финансовый-хозяйственный деятельность оао "росагролизинг". вопрос: когда быть известный результат? также мы быть бы признательный за приглашение депутат государственный дума — член аграрный комитет на заседание коллегия счетный палата при рассмотрение данный вопрос.
голиков т. а. спасибо, альфия гумаровна. поскольку это быть в план работа счетный палата, сергей вадимович я подсказывать, что результат быть готовый в октябрь, соответственно, и после то как результат быть готовый, в установленный порядок коллегия счетный палата рассматривать этот результат. безусловно, мы приглашать представитель парламент на заседание коллегия, представлять парламент соответствующий отчет.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
татьяна алексеевна, у я быть не вопрос, а скоро пожелание. дело в то, что сейчас российский промышленность находиться в тяжелый положение, и основной, на наш взгляд, причина являться завышать рост издержки естественный монополия, который опережать темп инфляция. в связь с это мы хотеть бы попросить вы обращать особый внимание на расходный часть бюджет госкомпания, особенно на госзакупки, и на соблюдение они законодательство в область конкурсный процедура, ведь не секрет, что именно в инвестиционный затрата оседать основной деньги и наш предприятие, и наш гражданин тоже, который оплачивать весь неэффективность работа естественный монополия.
голиков т. а. спасибо, валерий карлович. это сегодня функционал счетный палата. конечно, этот работа быть проводиться, и пожелание, который вы высказывать относительно какой-то конкретный содержательный вопрос проверка, тоже быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый татьяна алексеевна, в профессиональный план вопрос нет, быть вопрос другой род. на фон государственный долг фактически в 6,5 триллион резкий увеличение объем госгарантия усугублять государственный внешний долг. сказать, пожалуйста, какой вы видеть мера по ужесточение контроль за госкорпорация — вы знать, что на кипр мы в тот число потерять деньги госкорпорация — и за бюджет субъект? вот, скажем, арестовывать экс-министр финансы московский область кузнецов, но до этот наверняка же быть сигнал! даже у сергей вадимович степашин, к который я уважительный образ относиться, не хватить сила, чтобы б о ў льший часть проводить контрольный мероприятие доводить до логический завершение, — ну, скажем, по чубайс: 47 миллиард выводить в оффшорный зона, а спрос до настоящий время нет! хватить ли у вы принципиальность, чтобы все-таки?..  (микрофон отключать.)
голиков т. а. спасибо, николай васильевич, вы я уже такой вопрос, по-моему, задавать или кто-то из ваш коллега по фракция кпрф задавать — о то, хватить ли мужество. мужество и жесткость у я хватить!
что касаться государственный гарантия, то это наш с вы будущий работа: совсем скоро, в октябрь, мы с вы быть рассматривать проект бюджет, и счетный палата быть представлять соответствующий заключение по этот повод.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, счетный палата сделать очень много, чтобы решать вопрос по расшивка проблема закредитованность регион. сказать, продолжать ли вы работа в этот направление? это сегодня становиться самый сильный тормоз социально-экономический развитие регион и практически не позволять выполнять социальный обязательство перед человек.
голиков т. а. спасибо, дмитрий иванович. я в свой выступление уже сказать, что генеральный линия в работа счетный палата, который быть закладывать сергей вадимович, быть продолжать. с учет сложность, который связывать с реализация субъект российский федерация все инициатива, и то, что бюджет субъект российский федерация достаточно серьезно нагружать социальный обязательство, обязательство по повышение заработный плата, конечно, предметный и детальный контроль за исполнение становиться, наверное, главный, то более что сегодня в закон "о счетный палата..." четко сформулировать положение о то, что, если федеральный бюджет передавать какой-либо средство субъект российский федерация, это становиться предмет проверка, в тот число федеральный счетный палата, не только контрольный-счетный орган субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, счетный палата российский федерация регулярно отслеживать расходование государственный средство на мероприятие, направлять на развитие и модернизация сфера жилищно-коммунальный хозяйство. вы знать, что этот вопрос очень волновать весь гражданин. на сегодняшний день у мы начинать действовать новый механизм в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, в тот число на основа концессия. не считать ли вы, что счетный палата российский федерация должный подключаться к разработка и оценка критерий эффективность запуск такой механизм государственный-частный партнерство для привлечение частный инвестиция в сфера жкх и к дальнейший мониторинг ситуация в интерес государство и население?
голиков т. а. спасибо за вопрос, елена леонидовна. у мы такой полномочие тоже быть. оценка эффективность выходить сейчас практически на первый место в наш работа, и не случайно поэтому 4 октябрь планироваться соответствующий заседание государственный совет, посвящать эффективность использование средство бюджет, поэтому, я думать, у мы с вы все впереди.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, действительно, правительство сейчас в прямой смысл слово ночь не спать — искать дополнительный средство в бюджет, даже принимать решение об отказ индексировать заработный плата военный, госслужащий, то быть это действительно какой-то крайний мера. одновременно с это как-то оставаться незамеченный уже много раз звучать предложение, даже требование, об установление предельно допустимый размер заработный плата руководитель госпредприятие, акционерный общество. вот я вносить такой законопроект, он сейчас находиться на рассмотрение, в близкий время, надеяться, быть включать в повестка день, и в мой законопроект предлагаться вводить ограничение размер заработный плата президент. мочь ли вы откликаться на просьба (пока это не запрос) и оценивать размер тот средство, который выплачиваться, — что, я уверенный, не совсем эффективно, — и поддерживать я при рассмотрение законопроект?
голиков т. а. спасибо, олег анатольевич. я с текст ваш законопроект не ознакомлять. что касаться ваш идея относительно проверка, мы, безусловно, она разделять, поскольку это наш функционал, и мы вы такой информация представлять. а что касаться законопроект, то в рамка компетенция счетный палата, конечно, он быть рассматривать и по он быть давать соответствующий заключение.
председательствующий. спасибо.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф. 
спасибо.
я, думать, давать минутка передыхать татьяна алексеевна — у я вопрос к представитель президент.
гарри владимирович, ну, известно, какой тяжелый болезнь поражать российский вертикаль власть снизу доверху, и мой вопрос связывать с это. несколько год назад, когда наш претендентка на пост председатель счетный палата исполнять роль министр, в средство массовый информация в условие существовать тогда агрессивный пропаганда антивирусный препарат, являться якобы панацея от грипп, весьма прозрачно указываться на то, что тот человек, который получать возможность так он рекламировать, мало то — активно внедрять в лечебный практика, близко связанный с действующий министр. суть вопрос: проверяться ли этот информация? судя по то, что кандидатура татьяна алексеевна представлять президент, она, видимо, не подтверждаться тогда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. александр алексеевич, мочь отвечать кратко: вы правый, она не подтверждаться. если хотеть, я, как воспитанный человек, мочь уступать свой право ответ женщина, точно, кандидат на должность председатель счетный палата, но я это казаться излишний.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, выезжать за предел московский кольцевой автодорога, мы понимать, что страна, к сожаление, жить у мы очень плохо. причем деньги из федеральный центр выделяться, но до потребитель не доходить, поэтому у мы проблема и с социалка, и с детский сад, и с жкх, и с дорога — целый набор проблема! среди наш гражданин сегодня бытовать устойчивый мнение, что за украсть мешок картошка можно получать реальный тюремный срок, а за миллиард разворовывать бюджетный деньги — максимум, наверное, домашний арест, и быть еще приезжать делать маникюр, педикюр, массаж, а перспектива очень расплывчатый. понятно, что полномочие счетный палата достаточно ограниченный, несмотря даже на то, что новый закон быть принимать; не считать ли вы, что для пресечение воровство бюджетный средство счетный палата нужный какой-то новый полномочие, чтобы такой чиновник, который сначала разворовывать бюджетный средство, а потом рисовать результат на выборы, все-таки вовремя останавливать?
голиков т. а. спасибо за вопрос, ярослав евгеньевич. я еще раз хотеть обращать внимание на то, что в этот часть закон уточнять полномочие счетный палата и предусматривать обратный связь с правоохранительный структура. я думать, что быть смысл сейчас не ломать только что утверждать схема, поработать в этот режим, а уже потом оценивать, насколько эффективный этот схема, и тогда принимать решение.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить.
уважаемый татьяна алексеевна, депутат государственный дума, в целое объективно оценивать эффективность работа счетный палата по контроль за расходование государственный средство, во время обсуждение отчет счетный палата указывать на необходимость усиление аудит в сфера размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда — именно здесь наиболее развитый коррупционный составлять в расходование государственный средство. что вы намерен предпринимать в работа по данный направление?
голиков т. а. спасибо, анатолий борисович. еще раз хотеть подчеркивать — я об это говорить в выступление, — что в закон это выделять в самостоятельный направление. специально обращать внимание на то, что с 1 январь 2014 год вступать в сила новый закон о федеральный контрактный система и очень важно успешно подготовить весь звено исполнительный власть к реализация этот закон, потому что если не быть принимать своевременно весь подзаконный акт, не быть подготовить специалист и мы быть руководствоваться некий переходный положение от 94-го закон к новый, то, наверное, ничто хороший ожидать не приходиться. сегодня, насколько я знать, в счетный палата быть соответствующий подразделение, который в рамка 94-го закон осуществлять инспекция государственный закупка, также организовывать работа по соответствующий аудиторский направление, но очевидно, что этот направление контроль нужно быть усиливать, причем как в методологический план, так и непосредственно "на земля".
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
у я к вы вопрос, уважаемый татьяна алексеевна. вы хороший экономист и долгожитель в правительство, но, когда вы быть заместитель министр финансы, славиться то, что резать социальный программа. затем, не иметь медицинский образование, вы возглавлять минздравсоцразвитие, и в ваш бытность, к сожаление, появляться пресловутый 83-й закон, начинать сокращать койка в роддом и больница, ухудшать список бесплатный лекарство, медучреждение передавать на региональный уровень. почти ни один встреча в село не проходить без то, чтобы человек не ругать недоступность медицина, но, может, население что-то не понимать? сказать, пожалуйста, что конкретно полезный сделать вы для страна на высокий пост и почему это не замечать человек?
спасибо.
голиков т. а. спасибо, светлана петровна. мы достаточно хорошо друг друг знать по совместный работа в парламент, и я хотеть обращать внимание на следовать. я не соглашаться с ваш утверждение, что когда я трудиться в министерство финансы, то быть сторонник сокращение социальный статья бюджет. если вы взять бюджет весь тот год, то увидеть, что за период мой работа в минфин, а то более в министерство здравоохранение и социальный развитие, уж никакой падение социальный статья бюджет точно не быть.
что касаться мой работа министр здравоохранение и социальный развитие, то я думать, что вы ошибаться: никакой участие в подготовка 83-го закон я не принимать и этот законопроект никогда не вносить. этот закон, похоже, касаться форма бюджетный учреждение, и, насколько я знать, официальный представитель правительство при рассмотрение этот законопроект быть другой федеральный орган исполнительный власть. что же касаться я, то как раз при я на основа инициатива президент, поддерживать парламент, реализовываться программа модернизация здравоохранение, быть вкладывать достаточно существенный средство в развитие этот система.
давать не быть забегать вперед, давать с вы посмотреть, какой бюджет по социальный статья расход и по здравоохранение правительство вносить сейчас.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, за убедительный ответ на весь вопрос, особенно за убедительный ответ на последний вопрос.  (аплодисменты.)
переходить к выступление представитель фракция.
выступать виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый депутат, прежний состав счетный палата достаточно эффективно исполнять свой контрольный — согласно конституция и закон — функция, обеспечивать парламент материал для принятие осознанный решение в ход бюджетный процесс. документ счетный палата, ее информационный ресурс быть основной источник наиболее достоверный информация, во всякий случай для наш фракция, фракция кпрф, который направлять большой количество различный запрос. спасибо за это весь сотрудник палата и ее председатель сергей вадимович степашин!  (аплодисменты.)
счетный палата работать четко и слаженно, теперь важно это не потерять, а развивать. другой вопрос, что многое из то, что быть скрупулезно и глубоко проверять инспектор, аудитор, подписывать председатель и направлять в правоохранительный орган, не всегда получать должный правовой оценка, да и государственный дума, профильный комитет подчас поверхностно оценивать основательный исследование счетный палата.
позитивно надо оценивать введение при новый руководство дума процедура заслушивание аудитор счетный палата при проведение "правительственный часы", но, к сожаление, за последний год не быть давать ни один поручение дума о проверка счетный палата тот или иной факт по провал в исполнение закон о бюджет или по неправомерный использование бюджетный средство, а таковой, как известно, быть и иметь большой общественный резонанс. например, в 2011 год в последний декада декабрь быть осваивать 1 триллион рубль, или 10 процент годовой бюджетный назначение, но никакой реакция дума не последовать — быть надеяться, что с новый закон "о парламентский контроль" это изменяться. пока же поручение о проверка идти в основной от оппозиционный фракция или от коалиция депутат, и надо отдавать должное — счетный палата все добросовестно проверять.
многий нарушение, выявлять счетный палата, повторяться из год в год, продолжаться и сейчас — по принцип "а васька слушать да есть". по этот повод год назад в интервью газета "аргумент и факт" сергей вадимович правильно сказать (цитировать): "...каждый год, выступать с отчет в госдума, я, к сожаление, рассказывать об один и тот же нарушение. в министерство и ведомство каяться, обещать все исправлять, но ситуация повторяться". теперь, быть надеяться, с учет новый закон "о счетный палата..." становиться много возможность доводить результат проверка до конец.
поскольку мнение классик о россия, выражать один слово — "воровать", оставаться пока актуальный, мы считать, что необходимо срочно проверять эффективность налоговый администрирование и система управление государственный имущество в страна и за рубеж, доводить до конец уже начинать проверка крупный компания и потребовать по они правовой оценка, обращать внимание на баснословный зарплата руководство. нельзя считать закрытый и вопрос о первоначальный приватизация. парламент также срочно необходимый результат серьезный проверка влияние политика межбюджетный отношение, распределение дотация и субвенция на ухудшение финансовый положение субъект российский федерация, на рост их долговой обязательство, это касаться и муниципальный образование: там уже зашкаливать за триллион рубль! необходимо проверять, почему очень часто достигать результат по отдельный министерство низко темп соответствующий затрата федеральный бюджет, это касаться в тот число олимпиада и чемпионат мир по футбол.
следовать серьезно проверять практически ежегодно повторяться провал работа правительство по освоение бюджетный средство, выделять по федеральный целевой программа. так, за восемь месяц этот год осваивать только 39,6 процент выделять средство, из они по важный программа: "чистый вода" — 0,4 процент, "информационный общество" — 1,1 процент, "обеспечение безопасность полет воздушный суд государственный авиация..." — 1 процент. по фаип за семь месяц осваивать 25 процент выделять средство, из запланировать ко ввод 1055 объект в этот год пока вводить в эксплуатация только 22 — за такой показатель надо вносить предложение об освобождение от работа!
при серьезный паводковый ситуация в страна по подраздел "водный хозяйство" за семь месяц этот год осваивать всего 33 процент средство, по дорожный хозяйство — 41 процент, по транспорт — 42 процент.
не сформировывать единый система государственный внутренний финансовый контроль — такой подразделение создавать только в 34 из 111 главный распорядитель бюджетный средство, и об это говориться уже многий год.
сегодня фракция кпрф направлять в счетный палата свой сам профессионально подготовить депутат — штогрин сергей иванович, желать успех в работа новый состав палата и она председатель и самый главное — твердость, независимость в дело защита интерес государство и трудовой народ. надеяться на дальнейший плодотворный и эффективный сотрудничество.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы тоже хотеть поблагодарить сергей вадимович и весь состав счетный палата и заранее готовый поддерживать новый руководитель и новый состав счетный палата, но немножко неприятно, что мы как будто подачка давать: ну ладно, мол, мочь представлять кандидатура. ведь все равный выбирать в другой место, представлять тот кандидатура, который не мы считать нужный, а который где-то вот там выбирать из три, допускать, но и на то спасибо, а то рано по квота лдпр другой товарищ сидеть! с какой стать, с какой стать чужой человек должный сидеть?! это единственный, что быть у госдума! правительство мы не заваливать никогда, скоро мы заваливать, а счетный палата мы должный формировать полностью, — полностью! — никакой президент, никакой согласование, нужно шесть — мы и выбирать шесть человек, все, и выбирать профессионал, но нет, опять любой путь мы спускать, царь спускать сверху — вот, садиться, голосовать... что же голосовать, если все написать уже на каждый бумажка представление президент?! ну да, президентский республика...
счетный палата в основной заниматься расходный часть бюджет, и здесь мочь быть контроль достаточно эффективный, а когда доход быть заниматься? доход-то умыкать у мы с вы, и мы не всегда знать, сколько должно быть деньги в доходный часть бюджет. вот этот страшный налог — ндс. что здесь происходить? мы изымать ндс, направлять в доходный часть бюджет, а потом возвращать его экспортер, и сумма одинаковый — зачем мы это заниматься?! вот кто мочь объяснять, зачем это делать — один и тот же деньги сначала изымать в доходный часть, а потом обратно отдавать?! да для коррупция это делаться! чиновник за подпись на бумажка, кто вернуть и сколько, получать деньги, поэтому над мы издеваться с это ндс, и реально он никакой вклад в доходный часть бюджет не вносить. зачем это делать? это ведь удобно экспортер в основной. ну ладно металл, а нефть, а газ?! мы вообще зажимать свой обрабатывать промышленность, поэтому отменять этот налог надо — он порождать коррупция, но она, коррупция, кто-то нужный!  (шум в зал.)  во весь развитый страна легкий промышленность, сельский хозяйство, машиностроение давать половина доходный часть — мы тот же самый мочь! вот мы рассказывать о концерн "калашников" — что, нельзя такой же фирма создавать для гражданский потребность?! мы что, плохой минск — не мочь трактор маленький выпускать и весь остальное? мочь!
и сельский хозяйство: себя не мочь накормить, всякий гадость мы продавать в магазин, 70 процент — импорт, отрава, из-за это ухудшаться состояние здоровье наш гражданин. хоть один завод, фабрика давать, чтобы можно быть там, пусть в сто раз дорого, купить нормальный колбаса и мясо! вот при коммунист быть закрытый распределитель — там можно быть приобретать что-то поесть, если, конечно, знакомство быть, а сейчас деньги быть, магазин быть — продаваться один гадость! деньги грязный и продукция в магазин грязный — ни у кто радость от это нет!
наконец, доход уменьшаться, потому что в оффшор все сбегать. мы предлагать запрещать, закрывать ход в оффшор, здесь зарегистрироваться, здесь платить — не хотеть! хорошо, давать использовать экономический мера! вот вы там, на каймановый остров, на кипр, пл а ў тит пониженный ставка — разница в наш бюджет заплата и ў тот! соглашение надо заключать с кипр, со весь оффшорный зона, и все — давать вынуждать экономически. но при это надо и реальный гарантия давать. мы, фракция лдпр, не призывать к какой-то жесткий и репрессивный мера, но давать давать гарантия сохранение банковский тайна. ведь почему капитал бежать день и ночь? ведь пока мы здесь сидеть, миллиард уходить, каждый день уходить! и капитал потому бежать, что человек, даже сверхбогатый, не верить этот власть, этот государство! ну кто мешать мы устанавливать жесткий гарантия банковский тайна?! и если никто не быть иметь право ничто спрашивать и сказать, то все оставлять деньги здесь! хранить деньги в наш банк — депозит у мы сегодня под 8 процент (быть под 18 процент!), такой процент в мир нет! и какой дурак повезти деньги за граница под 2 процент?! но у мы никакой гарантия нет!
что вы вводить этот декларация о доход и расход — мы что, не знать, сколько что быть у каждый?! зачем человек-то злить, показывать, что один становиться баснословный богатый, а другой опускаться?! кто нужный этот бумажка?! но мы пугать этот бумажка весь чиновник страна! вы давать гарантия банковский вклад и отменять весь декларация! если уголовный дело, тогда это заниматься, если это вор, мошенник, тогда пускай все счет вскрывать и искать недвижимость за граница, но просто так чего вы впустую тратить деньги, чего вы проверять декларация, если девяносто процент — честный человек?! видимость создавать, что мы бороться с коррупция! ну и где результат борьба? где результат?!  (шум в зал.)
вот уходить председатель счетный палата, кто-то из аудитор — они герой, а почему толк нет?! как мы подтверждать, что они хорошо работать? ведь их работа должный быть приводить к повышение ответственность должностной лицо за целевой и эффективный использование весь бюджетный средство, а может счетный палата это добиваться, пока у мы такой "демократия"? тут увязка прямой: пока у мы фальсификация итог выборы и весь чиновник в она участвовать, власть закрывать глаз и говорить, что, мол, давать нужный результат, а я закрывать глаз на то, что вы разворовывать бюджет страна. все бесполезный, даже быть самый хороший аудитор, бухгалтер — весь вы, чиновник, вы в дурак оставаться, потому что ничто нельзя сделать!  (шум в зал.)  уходить лужков — и что далеко?! он не трогать почему? иначе он сказать правда, как проходить выборы двадцать год в город москва: тотальный фальсификация на весь выборы! а если он заставлять сказать правда, тогда что же народ сказать об этот власть?! вот и молчать! то же самый быть, если тулеев и голубева убирать, — толк мало! пока не быть честный выборы, нормальный демократия, нельзя чиновник заставлять работать честно, и мы все в этот капкан, мы весь оказываться в такой положение! нельзя хорошо оценивать работа честный чиновник, потому что другой брать взятка, другой в коррупционный схема, и нельзя добиваться эффективность работа счетный палата...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! счетный палата изначально создаваться как главный орган парламентский контроль, она, безусловно, играть очень большой роль в этот план. я думать, счетный палата за последний год, за тринадцать год работа под руководство сергей вадимович степашин, профессионально укрепляться и становиться по факт главный орган внешний аудит в страна. и очень хорошо, что в новый закон "о счетный палата..." вот это де-факто становиться де-юре: мы закреплять юридически в закон новый статус счетный палата, в соответствие с это появляться довольно много новый функция и возможность у счетный палата.
уже много слово здесь быть сказать о татьяна алексеевна голикова. я сказать как человек, который на протяжение 90-х год, наверное, в самый трудный год для российский экономика и для российский бюджет, вместе с татьяна алексеевна ежегодно пытаться скроить бюджет в условие отсутствие доход в страна, когда нужно быть находить средство и на социальный сфера, хотя бы минимальный, а реально это быть очень трудно сделать. так вот татьяна алексеевна — человек, который не просто знать и чувствовать расход бюджет в любой сфера, не просто знать цифра, а знать, что стоять за этот цифра, ведь за цифра бюджет всегда стоять абсолютно конкретный вещь — и в социальный сфера, и в сфера оборона, где угодно. татьяна алексеевна всегда мочь по любой цифра сказать, к что приводить то или иной изменение в бюджет. я думать, что это, безусловно, один из хороший, если не хороший специалист по бюджетный планирование, человек, который в целое прекрасно знать весь сфера экономика.
работать в правительство, татьяна алексеевна заниматься, по суть, весь социалка, и не только здравоохранение, но и вопрос, связанный с трудовой сфера, с безработица, с пенсионный законодательство и так далее. как раз в этот время возникать первый, я бы так сказать, целевой программа, результат который напрямую зависеть от уровень финансирование. вот национальный проект, б о ў льший часть который быть в минздрав, это в первый очередь демографический проект, программа модернизация здравоохранение, — это, по суть, основа то, как далеко быть формироваться бюджет. у мы теперь бюджет по программный принцип формироваться, и здесь чрезвычайно важный новый функция счетный палата, который заключаться в то, чтобы еще на стадия формирование государственный программа давать обоснование и проверять, собственно говорить, соответствовать ли цель и показатель, который закладывать в программа, тот финансирование, который выделяться, и потом контролировать это на этап исполнение. вот это важный новый функция счетный палата, и я казаться, что для ее выполнение именно кандидатура татьяна алексеевна являться оптимальный, наш фракция ее поддерживать на весь сто процент.
я должный сказать, что очень важный вот тот процедура назначение аудитор, который сейчас закладывать в закон и в соответствие с который мы действовать сегодня, когда кандидатура аудитор представляться весь фракция государственный дума, потому что счетный палата — это орган весь государственный дума. очень важно, что каждый фракция иметь свой представитель, и важно, что мы в данный случай голосовать пакет за все. действительно, предлагать чрезвычайно профессиональный состав аудитор, многий мы знать, со многие работать на протяжение весь этот год и очень надеяться, что в новый условие, в условие новый закон действие счетный палата быть еще более эффективный.
здесь говориться о то, что полномочие счетный палата расширять, — действительно, нужно добиваться то, чтобы заключение счетный палата и обращение, в тот число и в правоохранительный орган, не повисать в воздух, чтобы за они следовать конкретный действие. я уверенный, что новый состав счетный палата удаваться это добиваться, и, знать настойчивость татьяна алексеевна в доведение до конец тот дело, который она начинать, я уверять, что это именно так и происходить.
в заключение я хотеть бы еще раз поблагодарить сергей вадимович степашин за тот совместный работа, который мы вести на протяжение весь этот год. и в то, что сегодня счетный плата не только играть роль орган парламентский контроль, но и в общество, вы знать, к она прислушиваться, и президент очень часто свой решение базировать на заключение, подготовить на основа результат проверка, проводить счетный палата, я думать, во многое большой заслуга сергей вадимович.
еще раз хотеть сказать, что фракция "единый россия" поддерживать кандидатура и татьяна алексеевна, и тот аудитор, список который сегодня предлагать мы для голосование.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, для завершение обсуждение этот вопрос мы понадобиться, конечно, много четыре минута, оставаться до 12 час. давать завершать, и только после это я объявлять перерыв, хорошо?
а пока выступать оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый нынешний и будущий член счетный палата! судя по вопрос, я думать, все понимать, что у депутат наш фракция разный позиция. хотеть выражать свой позиция и позиция мой коллега — представитель "справедливый россия" в бюджетный комитет и сказать, что у мы нет профессиональный претензия к татьяна алексеевна голикова, у мы, как у специалист, нет вопрос по ее профессиональный подготовленность. это, повторять, позиция мой и мой коллега по бюджетный комитет.
однако в что у мы во фракция "справедливый россия" единый позиция, так это в то, что мы не согласный с сам факт смена руководство счетный палата до истечение срок полномочие, потому что при весь важность счетный палата этот вопрос — касаться кадровый политика в российский федерация в целое, — гораздо широко, чем, собственно говорить, сам счетный плата. получаться кадровый парадокс: быть счетный палата — орган, эффективно работать, деятельность руководство счетный палата высоко оцениваться весь фракция, и даже на сегодняшний заседание и "единый россия", и представитель оппозиционный фракция высоко оценивать деятельность счетный палата и ее руководство, но быть специально проводить поправка в закон "о счетный палата..." уже на последний стадия, чтобы создавать возможность заменять эффективно работать руководство до истечение срок полномочие. и при это у мы быть чиновник высокий звено, министр, в частность министр образование, по повод деятельность который идти нарекание опять же со сторона весь фракция государственный дума — и проправительственный партия, и оппозиционный сила, но чиновник продолжать работать на свой место! на мой взгляд, это неправильный вектор ориентация для наш государственный служба в целое, потому что каждый чиновник должный быть уверять, что если он работать эффективно, если он профессионал, если он служить отечество, то его карьера быть развиваться, он быть получать поддержка и одобрение. мы казаться, что это вопрос принципиально важный, он даже выходить за рамка вопрос о назначение руководство счетный палата.
хотеть сказать, что в счетный палата работа быть поставлять системно — это быть системный борьба с коррупция, и самый большой борец с коррупция быть действительно руководитель и аудитор счетный палата, мы должный это признавать. и важно, чтобы наш общество тоже понимать, что у мы не только отдельный лицо где-то в блог бороться с коррупция, а быть системный орган, который, повторять, системно осуществлять борьба с коррупция. более то, работа в счетный палата быть поставлять на очень высокий экспертный-аналитический уровень. я считать, что и аудитор счетный палата, и зампредседатель счетный палата валерий павлович горегляд действительно являться крупный ученый-экономист, на мой взгляд, с они и нужно брать пример очень многий наш ученый и разработчик реформа, потому что они сосредотачивать очень хороший аналитический материал, который подниматься до уровень теоретический экономический обобщение. еще раз хотеть сказать: спасибо вы большой за профессионализм, за гражданский мужество и за служба отечество!  (аплодисменты.)
теперь что касаться пакет кандидатура на должность аудитор: я мочь сказать, что предлагать хороший кандидатура. действующий аудитор показывать очень хороший результат, и аудитор богомолов, и аудитор катренко... ну, с катренко я просто больше работать, смотреть подготовить он отчет, поскольку он курировать внебюджетный фонд и социальный политика. и я хотеть сказать, что представлять прекрасный новый кандидатура. в частность, это наш коллега по "справедливый россия" перчян — он очень хорошо профессионально подготовить, обладать большой производственный опыт, твердый принцип и при это взвешивать подход. ну и конечно, отдельный слово благодарность за многолетний сотрудничество и профессионализм мой коллега по бюджетный комитет максим рохмистров и особенно сергей иванович штогрин: большой вы спасибо за профессионализм, за надежность, за порядочность! думать, что вы быть прекрасно работать в счетный палата!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление представитель фракция завершать. гарри владимирович, заключительный слово.
минх г. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы вы все поблагодарить. я чувствовать, как меняться атмосфера, когда мы вместе с татьяна алексеевна ходить по весь фракция государственный дума, — в ряд фракция первоначально быть некий, ну, легкий настороженность, я сказать бы, но сегодня в зал я видеть, что практически весь без исключение фракция и почти весь без исключение депутат высказываться в поддержка деятельность и тот состав счетный палата, который работать, — сергей вадимович и его коллега по счетный палата, — и тот кандидатура, который быть вносить президент российский федерация. спасибо вы за этот поддержка и за этот чуткость!
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
микрофон, пожалуйста, включать.
макаров а. м. сергей евгеньевич, спасибо.
я думать, к то, что сейчас быть сказать, добавлять нечего. еще раз спасибо за такой единодушие, который проявлять весь фракция, спасибо!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, а сейчас переходить к голосование.
андрей михайлович, по результат голосование просить оформлять проект соответствующий постановление.
коллега, предлагать сделать так: мы проголосовать по весь кандидатура, после это поздравлять они в случай положительный голосование и поблагодарить тот, кто работать.
ставить на голосование представление президент российский федерация о назначение татьяна алексеевна голикова на должность председатель счетный палата российский федерация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
принимать.  (аплодисменты.)
ставить на голосование представление президент российский федерация о назначение валерий николаевич богомолов на должность аудитор счетный палата.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование представление президент российский федерация о назначение александр иванович жданькова на должность аудитор счетный палата.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование представление президент российский федерация о назначение владимир семенович катренко на должность аудитор счетный палата.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
ставить на голосование представление президент российский федерация о назначение андрей виленович перчян на должность аудитор счетный палата.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.  (аплодисменты.)
ставить на голосование представление президент российский федерация о назначение максим станиславович рохмистров на должность аудитор счетный палата.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.  (аплодисменты.)
ну и наконец, ставить на голосование представление президент российский федерация о назначение сергей иванович штогрин на должность аудитор счетный палата.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.  (аплодисменты.)
уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! я искренне поздравлять и татьяна алексеевна, и назначать аудитор счетный палата с наш решение! хотеть бы пожелать и вы, татьяна алексеевна, и ваш коллега удачный работа и рассчитывать на то, что счетный палата быть эффективный и по-деловому работать с депутат государственный дума и в дальнейший.  (аплодисменты.)
коллега, я просить все садиться, я не завершать еще. уважаемый коллега, у мы сегодня быть возможность поблагодарить и сергей вадимович степашин, и коллега, который завершать работа.
сергей вадимович, депутат государственный дума знать вы как действительно настоящий высокий профессионал, и мы знать вы как человек, который иметь весь основание произносить фраза офицер русский армия "честь иметь".  (аплодисменты.)  спасибо вы большой!
и у мы, уважаемый коллега, быть сегодня возможность еще раз поблагодарить и вручать наш парламентский награда и сергей вадимович степашин, и коллега, который завершать работа на пост аудитор счетный палата.
пожалуйста.
зачитываться текст распоряжение председатель государственный дума:
распоряжение председатель государственный дума за особый вклад в развитие законодательство российский федерация и парламентаризм в российский федерация награждать почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация за заслуга в развитие парламентаризм степашин сергей вадимович, председатель счетный палата российский федерация.  (аплодисменты.)
степашин с. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
сергей — это мой старый коллега по служба, я знать, что это быть в тот число его инициатива, чтобы мы по-человечески попрощаться. я думать, и татьяна тоже это очень важный — извинять, таня, я так уж, по старинка быть называть пока: весь мы человек и надо делать все по-людски, правильно?
в связь с то что я с вы уже попрощаться, надо я пошутить, когда я сказать "хранить вы господь", что я, дескать, уже в патриарх собираться, — честный слово, товарищ, нет, все быть в порядок, мы еще потрудиться. я действительно хотеть искренне поблагодарить все за наш совместный работа!
давать говорить откровенно: тринадцать с половина год на один должность — конечно, много. геннадий андреевич не давать я соврать: в советский время только брежнев долго быть на один пост, а так обычно ротировать в цк партия, и это быть правильный позиция.
из зал.  (не слышно.)
степашин с. в. ничто, еще поработать!
действительно, быть хороший взаимодействие. все начинаться, я помнить, с хачим мухамедович — я очень уважать и любить этот человек, знать, насколько сложно быть он, потому что к он, к его материал тогда практически не прислушиваться, отфутболивать, — сейчас мы выходить на совершенно иной качество. и когда я кое-кто обвинять в то, что вот, мол, я чуть ли не подчинять счетный палата президент страна, то это ну не совсем так, точно говорить, совсем не так. участие гарант конституция, его реакция на наш материал придавать они другой импульс, и это нормально: мы жить в такой страна, с такой конституция, 20-летие который, кстати, мы скоро отмечать. но то, что в последний время резко повышаться роль парламент, причем не только в политический и иной риторика, но и в принятие конкретный решение, это действительно так — давать проанализировать, сколько ваш и наш совместный предложение быть реализовать правительство. я-то пошутить, когда отвечать товарищ из фракция лдпр, что никогда мы не наводить порядок, но шутка быть шутка — наводить! наводить, но только при два условие — профессионализм и неравнодушие, вот что самый-тот главный, на любой место, где бы кто ни работать!  (аплодисменты.)
и спасибо за теплый слово! у мы, вы знать, на русь так принимать: обычно хорошо говорить о человек, когда он умирать, а я тут живой еще — приятный вдвойне!  (аплодисменты.)  мы еще поработать вместе, где бы я ни быть, потому что я всегда чувствовать и ваш человеческий поддержка. вот нынче отмечать юбилей татьяна доронина, я она любить и боготворить еще по ленинград, по великий БДТ, — помнить, у она замечательный слово быть в "старший сестра": добрый слово и кошка приятно? а я то более!  (оживление в зал, аплодисменты.)
татьяна алексеевна, я вы поздравлять от душа, теперь уже официально! я знать татьяна очень давно. напоминать, что, когда я быть премьер-министр, вопреки позиция михаил касьянов (она помнить этот история) она быть назначать я заместитель министр финансы, — я не ошибаться: блестящий профессионал, знающий свой дело! весь мы не без недостаток, и то более когда женщина бросать на социальный блок, дорогой мужчина, — это нечестно, это нечестно, попробовать вытягивать вы этот социальный блок, кто когда-нибудь его вытаскивать на самый дело?  (оживление в зал.)
у мы, кроме весь прочее, прекрасный закон, мы об это говорить, нарабатывать хороший опыт. я импонировать, татьяна алексеевна, то, что вы сейчас определять в качество ваш программа, но у я единственный просьба... у мы замечательный коллектив, они все переживать, я с они встречаться, отчитываться, и, конечно, они бояться, что прийти новый человек и все раскручивать, — я сказать они: "не беспокоиться, кто профессионально и честно работать, тот и быть работать". правильно, татьяна алексеевна?
а вы я желать успех, желать успех весь мы вместе! и спасибо за награда! повторять: хранить вы господь!  (аплодисменты.)
зачитываться текст распоряжение председатель государственный дума:
награждать почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация за заслуга в развитие парламентаризм пискунов александра александрович, аудитор счетный палата российский федерация.  (аплодисменты.)
за существенный вклад в развитие законодательство российский федерация и парламентаризм в российский федерация награждать почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация горегляд валерий павлович, заместитель председатель счетный палата российский федерация.  (аплодисменты.)
награждать почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация мовчан сергей николаевич, аудитор счетный палата российский федерация.  (аплодисменты.)
награждать почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация кузьмицкий алексей алексеевич, аудитор счетный палата российский федерация.  (аплодисменты.)
награждать почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация шахрай сергей михайлович, член коллегия счетный палата российский федерация, руководитель аппарат счетный палата российский федерация.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать еще раз поздравлять награждать и пожелать успех вновь назначать наш уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
объявлять перерыв до 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 40 минута, я просить приготавливаться к продолжение работа.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 55 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
4-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова.
микрофон включать, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! депутат государственный дума абалак александр николаевич, фракция кпрф, переходить из комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток в комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по международный дело".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект постановление государственный дума по кадровый вопрос: депутат государственный дума громов борис всеволодович, фракция "единый россия", вводиться в состав комитет государственный дума по международный дело. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
6-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 25 октябрь 2013 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
включать микрофон, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие с распорядок работа в октябрь быть проводить девять заседание палата, на который планироваться рассматривать 124 законопроект: 29 — во второй чтение, 90 — в первый и пять — о ратификация. два законопроект вносить президент, в тот число быть продолжать работа над новый редакция гражданский кодекс, 44 законопроект вносить правительство, и наиболее важный из они следовать: "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "об электроэнергетика" — в часть снижение стоимость технологический присоединение для субъект малый и средний предпринимательство; "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" — по вопрос привлечение частный охранный организация к участие в обеспечение антитеррористический защищенность объект; "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" — по вопрос о противодействие экстремистский деятельность в российский федерация. также во второй чтение быть рассматривать ряд важный законопроект, который вноситься изменение в налоговый законодательство в часть установление госпошлина за госрегистрация право на воздушный судно, особенность определение доход и расход кредитный кооператив и микрофинансовый организация для цель налогообложение.
в первый чтение быть рассматривать правительственный законопроект, разрабатывать в соответствие с поручение президент: "о специальный оценка условие труд" — в часть обеспечение безопасность работник в процесс их трудовой деятельность, улучшение условие охрана труд; о внесение изменение в коап и закон "о несостоятельность (банкротство)" — в часть повышение ответственность за нарушение срок выплата заработный плата. также в первый чтение быть рассматривать законопроект, подготовить в цель реализация постановление конституционный суд. кроме то, отмечать следующий правительственный законопроект: о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" — в часть совершенствование нормативный-правовой база для организация отдых и оздоровление ребенок, обеспечение безопасный функционирование детский оздоровительный организация; о внесение изменение в федеральный закон "о связь" — в часть совершенствование система обеспечение вызов экстренный оперативный служба; о внесение изменение в закон "о противодействие экстремистский деятельность" — в часть совершенствование механизм противодействие экстремистский деятельность с использование общественный и религиозный объединение; о ратификация соглашение о сотрудничество в область оказание высокотехнологичный медицинский помощь гражданин государство — член евразийский экономический сообщество. ну и, конечно же, в октябрь начинаться работа над законопроект о федеральный бюджет и о бюджет государственный внебюджетный фонд на 2014, 2015 и 2016 год.
также в календарь включать 26 законопроект, вносить законодательный орган субъект российский федерация, четыре — член совет федерация, 42 — депутат государственный дума.
быть проводить четыре "правительственный час": на 9 октябрь приглашать дмитрий викторович ливанов, министр образование и наука, на 11 октябрь — виталий леонтьевич мутко, министр спорт российский федерация, на 16 октябрь — владимир андреевич пучок, министр по чрезвычайный ситуация, на 23 октябрь — ольга юрьевна голодец, заместитель председатель правительство российский федерация, и вероника игоревна скворцов, министр здравоохранение.
в заключение несколько слово о работа по реализация послание президент. на сегодняшний день из 91 законопроект, включать в план по реализация послание президент, тридцать девять становиться федеральный закон, из они тридцать семь подписывать президент, по два создавать согласительный комиссия в связь с отклонение совет федерация, 30 законопроект принимать в первый чтение, из они два вносить в календарь на октябрь для рассмотрение во второй чтение, в тот число законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт, который предлагаться наделять суд право возложение на лицо, больной наркомания или потреблять наркотический средство без назначение врач, обязанность проходить курс лечение от наркомания либо курс профилактический процедура.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 25 октябрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться бы наконец увидеть в повестка день законопроект, который инициировать аж сто два депутат государственный дума — представитель весь фракция, я говорить о законопроект № 216235-6, о ратификация конвенция оон против коррупция. законопроект лежать с 4 февраль. мы готовиться к бюджетный баталия, быть действительно, как говорить владимир владимирович, соскребать шерсть у некий там животное, у который она нет, а вот этот миллиардный сумма как уходить, так и уходить, потому что не бояться потерять до то украсть, честно говорить. поправка по конфискация мы не принимать, — мол, не время, товарищ! — и вот этот законопроект почему-то уже скоро год как пылиться где-то там на задворки, поэтому у я предложение рассматривать возможность — я думать, что здесь коллега я поддерживать, — включать этот законопроект в повестка день один из заседание в следующий три неделя пленарный заседание.
далеко. сегодня я говорить в тот число и о законопроект о максимальный размер оплата труд работник госучреждение и топ-менеджер, который также давно лежать. да, подымать вопрос о "золотой парашют", но мы почему-то не замечать главный: этот "парашютист" не нужный "парашют" — у они быть и вертолет, и самолет, и все что угодно. нужно о главное говорить, и я предлагать этот законопроект также включать в план работа.
быть у мы долг: на протяжение весь год речь идти о сирота, о ребенок, находиться в детский дом, о беспризорник, но и по этот тема законопроект, подготовить во фракция "справедливый россия", пылиться уже почти год. я считать, что и вот этот законодательный предложение, который касаться действительно самый дорогой — ребенок (это и поправка в семейный кодекс, и законопроект "о патронат в российский федерация"), не должный переходить на следующий год.
и самый главное. сегодня заседание начинаться с вопрос о выборы, ряд коллега в свой выступление продолжать этот тема. я вносить предложение в совет дума о проведение "правительственный час" об итог выборный кампания 8 сентябрь этот год, подготовить проект постановление — просить не откладывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
нилов о. а. ...не откладывать разбор полет и заслушивать тот, кто проверять член цик, заслушивать член комиссия, который выезжать, но самый главное — давать послушать депутат, который быть на этот выборы и который являться очевидец, свидетель. почему не предоставляться трибуна депутат в рамка официальный "правительственный час" или что-то другой? вот хорошо, что вчера сергей евгеньевич собирать представитель малый партия, давать они слово, выслушивать — надеяться, быть сделать вывод, а ситуация в большой парламент с парламентский фракция продолжать тревожить депутат, и вопрос этот подниматься на каждый заседание государственный дума. для то чтобы это не продолжаться в течение три неделя октябрь и до конец этот год, я и предлагать все-таки находить возможность и проводить "правительственный час" с приглашение чуров, представитель министерство внутренний дело, прокуратура, а самый главное — давать мы возможность вносить предложение и сделать заявление. быть предложение по выборы, быть законопроект по дата выборы — нужно обсуждать, не откладывать на следующий год.
вот такой предложение просить учитывать и рассматривать по возможность в следующий три неделя пленарный заседание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
александр дмитриевич, вы слово.
жуков а. д. спасибо.
важный тема перечислять — здесь нужно активно работать с профильный комитет: весь этот законопроект находиться в комитет, и действительно по мера готовность мы мочь они включать в повестка день, как мы это обычно и делать, в тот число даже в октябрь.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
по ведение — александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
сергей евгеньевич, по вопрос 2, о назначение на должность председатель счетный палата, просить считать, что агеев за.
председательствующий. просить учитывать.
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с принятие европейский парламент резолюция, содержать безосновательный обвинение в адрес российский федерация".
алексей константинович пушков, пожалуйста.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы с вы хорошо знать, как европарламент любить принимать резолюция, осуждать россия и подробно описывать, что россия, по мнение европарламентарий, должный или обязанный сделать.
у мы с вы, насколько я понимать, быть согласие, общий мнение, что россия, во-первых, ничто не должный европарламент, во-вторых, ничто не обязанный делать по его предписание и, в-третьих, не быть страна — член европейский союз, россия вообще не мочь считать европарламент правомочный принимать какой-либо резолюция, касаться россия. такой образ, принимать европарламент резолюция по определение политически неприемлемый и юридически ничтожный.
однако резолюция, который быть принимать европарламент 12 сентябрь 2013 год, под название "о давление, оказывать россия на страна восточный партнерство", безусловно, требовать наш реакция. этот резолюция полный грубый, необоснованный и политически мотивировать обвинение в адрес россия: россия обвинять не только в оказание экономический давление на ее партнер по снг, но и в то, что она якобы создавать дополнительный препятствие, затруднять продвижение к разрешение конфликт вокруг приднестровье, в угроза в отношение армения и в область ее безопасность, хотя прекрасно известно, что именно отношение с россия и участие в одкб являться важный основа безопасность армения. при это в резолюция много высокопарный ссылка на необходимость соблюдение суверенитет, на уважение право, который вытекать из суверенитет государство, а также призыв к невмешательство в дело другой страна и слово о неприемлемость какой-либо давление на другой государство. цена этот призыв мы, впрочем, хорошо известный — мы видеть, как при активный участие страна евросоюз последовательно уничтожаться суверенитет югославия, как к она применяться военный, политический, экономический мера принуждение со сторона нато и европейский государство.
красивый слово о защита суверенитет и право на свободный выбор страна, входить в программа "восточный партнерство", в действительность лишь прикрывать стремление европейский структура поставлять этот страна в зависимость от евросоюз, превращать они в составной часть зона его исключительный политический и экономический влияние.
вот только что комиссар евросоюз по расширение этот организация господин фюла заявлять: мы поддерживать украина, потому что украина должный иметь весь право, чтобы принимать суверенный решение. на самый дело суверенный решение в понимание европарламент и господин фюла — это тот решение, который отдалять украина от россия и включать она в сфера влияние евросоюз, причем давление, который оказываться на украина в связь с это, превосходить, пожалуй, все, что мы видеть в этот область за последний год.
в брюссель чрезвычайно болезненно воспринимать решение руководство армения о возможный присоединение армения к таможенный союз. это вызывать шок, это быть воспринимать как сигнал к переход в контрнаступление, к то, что весь план "восточный партнерство", который нацеливать на то, чтобы малый цена фактически подчинять ряд государство снг политика евросоюз, включать они в его сфера интерес, мочь оказываться под угроза срыв — отсюда резолюция европарламент, отсюда заявление штефан фюла и отсюда серьезный обострение весь совокупность вопрос, который сейчас рассматриваться в связь с возможный подписание в вильнюс рядом страна снг соглашение об ассоциация с европейский союз.
надо сказать, что соглашение, по который учреждаться зона свободный торговля между украина и евросоюз, на самый дело устанавливать односторонний зависимость украина от евросоюз, его директива становиться автоматически обязательный для украина, при это последний не получать возможность участвовать в выработка этот директива. в приложение к проект соглашение об ассоциация зафиксировать конкретный нормативный акт евросоюз, обязательный для принятие украина в устанавливать срок. при этот после подписание этот соглашение по многий правовой признак украина можно быть рассматривать как фактический член евросоюз, однако членство украина не предлагаться — это попытка за небольшой деньги, цена малый усилие, в рамка вот этот программа "восточный партнерство" привязывать этот страна на длительный перспектива к евросоюз, на самый дело превращать они в свой экономический придаток. экономический подсчет показывать, что украина очень серьезно проигрывать от этот соглашение; возможно, выигрывать какой-то группа давление, который действовать в польза этот соглашение, но народ украина от это однозначно проигрывать, поскольку сокращаться возможность украина экспортировать свой товар, существенно увеличиваться импорт из европейский союз, в целое украина получать отрицательный суммарный экономический эффект от этот соглашение. и естественно, этот соглашение противоречить перспектива участие украина в таможенный союз, потому что тот положение, который содержаться в соглашение об ассоциация, фактически исключать возможность сотрудничество украина со страна таможенный союз в рамка такой союз.
у я в ход встреча с наш партнер из страна снг, в тот число с руководитель и представитель руководство этот страна, складываться впечатление, что речь идти фактически об установление полуколониальный зависимость, — этот выражение один из руководитель один из страна снг, который после ознакомление с соглашение об ассоциация с евросоюз откровенно они сказать: вы мы хотеть превращать в свой полуколония. и поэтому, как он заявлять, его страна не быть подписывать такой соглашение.
в связь с это ваш внимание предлагаться проект заявление государственный дума под название "в связь с принятие европейский парламент резолюция, содержать безосновательный обвинение в адрес российский федерация".
"европейский парламент в свой резолюция 2013/2826 от 12 сентябрь 2013 год безосновательно обвинять российский федерация в оказание давление на ряд государство, входить в программа европейский союз "восточный партнерство", в частность на украина, в связь с план присоединение этот государство к европейский зона свободный торговля путем заключение с европейский союз соглашение об ассоциация.
государственный дума федеральный собрание российский федерация полагать, что подобный род обвинение противоречить цель дальнейший развитие добрососедство и взаимовыгодный отношение между россия и европейский союз.
в последний время все более очевидно, что именно европейский политик посредством прямой политический нажим и откровенный выкручивание рука, в тот число при решение вопрос внутренний политика украина, принуждать официальный киев поступаться часть суверенитет украина и фактически переводить свой торговый-экономический связь под контроль брюссель. проект соглашение с европейский союз об ассоциация предусматривать кардинальный изменение весь система торговый-экономический регулирование украина, передача суверенный полномочие в область таможенный и торговый политика, санитарный, ветеринарный и фитосанитарный контроль, технический регулирование. при это украина быть вынужденный менять законодательство по лекало европейский союз без право влиять на процесс принятие решение в жизненно важный для собственный экономика область.
народ россия и украина, а также другой государство, упоминать в данный резолюция европейский парламент, иметь многовековой история тесный связь и отношение как на межгосударственный уровень, так и на уровень человеческий судьба, смешанный семья, общий культура, совместный гуманитарный, научный и образовательный пространство. стремление государство — член таможенный союз, который объединять более 160 миллион потребитель, к использование и расширение потенциал, накоплять в год нахождение в единый государство, как и стремление к более тесный интеграция с соседний страна, являться естественный и закономерный.
россия уважать любой выбор, который сделать наш сосед, и готовый и впредь развивать отношение с они.
вместе с то депутат государственный дума выражать закономерный тревога из-за возможный потеря для наш отношение с этот государство, который нести в себя курс на ассоциация с европейский союз, а точно, на фактический подчинение их экономический политика. в случай такой "ассоциация" украина и другой государство, входить в программа европейский союз "восточный партнерство", неизбежно утрачивать часть свой самостоятельность. они быть намного сложно выстраивать плодотворный экономический партнерство с россия и другой государство — член таможенный союз..."
председательствующий. алексей константинович, я просить прощение, мочь быть, не стоить?.. текст проект заявление раздавать, все ознакомляться с он.
пушок а. к. да, хорошо, я заканчивать.
"...а также участвовать в дальнейший евразийский интеграционный процесс".
да, текст у вы действительно быть, основной положение излагать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, мы поставлять на 13.00, на фиксированный время, 14-й вопрос, но я предлагать бы все-таки с учет политический важность данный заявление завершать обсуждение, а потом приступать к 13-му вопрос. нет возражение?
и еще один: обсуждать подобный заявление, мы обычно ограничиваться выступление от фракция, я предлагать бы и сегодня поступать так же. нет возражение? спасибо.
какой быть вопрос по доклад алексей константинович? пожалуйста, просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый алексей константинович, мочь быть, иметь смысл в продолжение принятие такой заявление обращаться еще и в фмс, и к главный санитарный врач, чтобы проинспектировать мигрант с украина, особенно нелегальный находиться, и продукт питание, который мы сюда импортироваться?
что касаться позиция. не казаться ли вы, что для россия быть выгодно, когда президент быть ющенко, потому что тогда мы более жесткий мера мочь принимать? мы понимать, какой идти политика в отношение наш страна, — вспомнить газовый конфликт, который быть, и как мы жестко реагировать. когда приходить президент янукович, мы показываться, что потеплеть наш отношение и ситуация должный поменяться, но, к сожаление, мы видеть, как у мы строиться отношение с братский православный славянский страна: обычно они подымать тема братство только тогда, когда идти разговор о цена на углеводород.
председательствующий. алексей константинович пушков, пожалуйста. алексей константинович, попросить короче отвечать на вопрос.
пушок а. к. да, конечно.
я думать, что ваш предложение мочь быть рассматривать, но вряд ли в рамка этот заявление, поскольку этот заявление все-таки являться наш реакция на резолюция европарламент — в данный случай мы отвечать европарламент, отвечать на тот обвинение, который выдвигать в наш адрес. в этот заявление не содержаться предложение и мера, который мочь бы быть рассматривать в связь с наш отношение с украина, и не думать, что он нужно расширять, затрагивать этот область.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
коллега, просить лаконично формулировать вопрос.
локоть а. е. уважаемый алексей константинович, ну, на самый дело мы не мочь быть безразличный тот решение, который приниматься в украина или в другой страна снг, потому что у мы быть снг, потому что у мы быть смешанный семья — ну, я лично это небезразличный в сила именно такой обстоятельство. я казаться, что ситуация, когда они что-то пописывать, а мы что-то заявлять на этот счет, тоже не мочь мы удовлетворять, поэтому быть предложение к комитет (ну, это и вопрос, и предложение): давать все-таки предпринимать ряд какой-то конкретный мера — давать направлять делегация в парламент украина, давать высказывать свой позиция, сюда они приглашать, какой-то "круглый стол" затевать на этот тема, ведь там быть сила, который выступать за объединение с восток, с россия, а не с евросоюз, в частность коммунистический партия украина.
пушок а. к. опять же, я согласный с это, и я знать, что предприниматься акция такой род — быть крупный мероприятие по украина в москва в июнь этот год, — но это несколько другой тема. я целиком и полностью поддерживать перевод наш работа с украина на системный основа, — на мой взгляд, мы не хватать такой системность, который как раз демонстрировать евросоюз, тут я с вы абсолютно согласный, но это уже вопрос дальнейший наш работа и наш стратегия в отношение этот страна, а не вопрос этот резолюция.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый алексей константинович, хотеть спрашивать: а что делать вы, я иметь в вид комитет, чтобы убеждать европарламент, что евразийский интеграция — это движение параллельный, не враждебный он, то быть не направлять против они? мочь быть, стоить увеличивать активность комитет в этот направление?
пушок а. к. я думать, что ваш вопрос исходить из некий идеальный представление о европарламент и о евросоюз и из то, что они можно в что-то убеждать. по-моему, они уже во весь сам себя убеждать, это следовать из текст резолюция, который они принимать по отношение к россия. у мы быть контакт с европарламент, мы ездить в брюссель, они приезжать сюда, у мы быть регулярный отношение с комитет по международный дело европарламент, но предполагать, что мы мочь их в что-то убеждать, после то как они взять курс на четкий подключение шесть государство "восточный партнерство" к система евросоюз в вид соглашение об ассоциация, — я думать, что это наивно. другой дело, что надо говорить о то, что мы мочь это противопоставлять, — вот это быть правильный постановка вопрос.
председательствующий. дмитрий иванович, ну и я дополнять. в этот вопрос большой нагрузка лежать на комитет, который мы переименовывать, — на комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник. леонид эдуардович слуцкий сидеть рядом — он рассказывать вы, какой большой работа здесь вестись.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. алексей константинович, прокомментировать, пожалуйста, легитимность принятие данный решение именно правительство украина без ведомо, без спрос народ украина. и не толкать ли европарламент украина на принятие вот такой, возможно, незаконный решение? не стоить ли об это в заявление тоже сказать?
пушок а. к. я понимать, что у мы дискуссия весь время выходить за рамка наш реакция на резолюция европарламент и затрагивать наш отношение с украина, но я не хотеться бы сейчас выступать с какой-то заявление, который мочь рассматриваться как вмешательство во внутренний дело украина и как попытка повлиять на тот решение, который быть приниматься в киев по этот вопрос. думать, что украина должный сам принимать это решение с учет весь тот обстоятельство, который, в частность, излагать в наш заявление, и с учет тот потеря, который она мочь понести в связь с присоединение к соглашение об ассоциация.
председательствующий. спасибо.
михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
алексей константинович, я полностью согласный со все, что вы зачитывать, но я казаться только, что мы напрасно не включать в этот процесс сам население украина. неплохо быть бы добавлять следующий фраза: "от действие украинский власть пострадать население украина" — надо, чтобы человек знать, с кто потом спрашивать!
пушок а. к. ну, я практически уже отвечать на этот вопрос: предмет этот заявление — реакция на резолюция европарламент, главный объект наш заявление — европарламент. если у депутат быть желание принимать заявление относительно политика официальный украина в этот вопрос и возможный последствие, то мы мочь это рассматривать, но это должно становиться предмет другой заявление.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев выступать от фракция кпрф.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что мы поступать совершенно прагматичный, выносить на рассмотрение наш собрание этот резолюция, который самый активный образ готовиться во весь фракция европейский парламент, и к 12-му число каждый фракция предлагать свой вариант. неизбежный вопрос: чем объяснять, что объяснять такой род очередной вспышка русофобия, антироссийский взгляд и подход именно в этот период? у европейский парламент свой судьба, он нужный и совет евросоюз, и европейский комиссия, чтобы говорить о неприятный вещь, — если высказываться европейский парламент, то нужно ждать какой-то неприятный, непозитивный решение со сторона исполнительный структура европейский союз.
когда я прочитывать резолюция сегодня ночь, у я быть дежавю: уже видеть, уже слышать, — и можно, конечно, удивляться то, что появляться такой род документ, несмотря на наш активный взаимодействие в торговый-экономический сфера, в сфера правосудие по гражданский и уголовный дело с европейский союз, на то, что совсем недавно быть утверждать очень интересный программа сотрудничество в сфера энергетика на период до 2050 год, сделать первый серьезный шаг по сотрудничество в военный сфера, в вопрос оборона. то не менее мы должный знать, что русофобский сила быть и быть присутствовать в этот серьезный политический институт. такой род жесткий позиция объясняться и приближаться выборы в европарламент в 2014 год, и также то, что в последний время на европейский парламент сильный давление быть оказывать в результат действие силовой структура соединять штат америка, — вспомнить факт, который всплывать в связь с работа агентство национальный безопасность, цру, объединять комитет по разведка и другой силовой структура сша по сбор информация о свой сотрудник. конечно, этот факт не мочь не сказываться на позиция европейский парламент.
если рассматривать текст резолюция 2013/2826, то, наверное, надо использовать такой слово, как "диктат", "давление", "дефлюкция" и многий, многий другой, употребление который не способствовать развитие позитивный диалог москва и брюссель и не отвечать требование, дух и буква стратегический партнерство. я специально прочитывать несколько раз этот документ в поиск ключевой фраза "стратегический партнер", и тот из вы, кто внимательно посмотреть этот документ, обнаруживать, что европарламент, обвинять российский федерация в так называть нарушение суверенитет, принцип уважение, невмешательство и многий, многий другой, на самый дело сам вставать на путь нарушение общепризнанный норма и принцип международный право, в тот число закреплять в устав оон, в декларация право человек и в заключительный акт хельсинкский совещание 1975 год.
что делать? естественно, ответ на этот вопрос очень актуальный. и здесь я очень кратко сказать о то, что я давно тревожить, о что я писать и в "международный жизнь", и в "российский газета", и в наш "парламентский газета": мы очень часто отставать с реакция на тот процесс, который происходить в международный парламентский дипломатический среда, мы часто подолгу вырабатывать точка зрение, вместо то чтобы работать быстро, адекватно, в координация с министерство иностранный дело. вот, с мой точка зрение, сергей евгеньевич, российский федерация и российский парламентский дипломатия как раз в преддверие очень важный годовщина — 70-летие организация объединять нация — иметь возможность заявлять о наведение порядок. и я казаться, что российский федерация мочь бы выступать по крайний мера с два инициатива, чтобы повышать эффективность, оптимизировать парламентский дипломатия, — предлагать на юбилейный сессия генеральный ассамблея в 2015 год к принятие документ, который мочь быть называть "оон и современный парламентаризм", кроме то, начинать разработка с наш партнер (а такой государство быть, такой парламентарий существовать) кодекс цивилизованный поведение современный парламентарий.
европейский союз и его институт быть работать против россия. и этот документ, как это ни парадоксальный прозвучать, показывать, что к россия относиться еще более серьезно, чем рано: они надо находить общий язык с россия. и в связь с это выявляться еще один проблема, который я по-настоящему волновать: парламентский контакт, парламентский сотрудничество нужно заниматься не только представитель министерство иностранный дело, но и представитель государственный дума и совет федерация. в европейский парламент быть человек, который очень хорошо знать этот политический кухня, который преследовать свой цель, который работать конъюнктурный, и не случайно под этот документ, резолюция 2013/2826, свой подпись поставлять весь бывший и действующий руководитель группа партнерство с российский федерация, с российский парламент. тренд русофобский быть, и он быть существовать, поэтому мы предстоять очень большой и серьезный работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! да, действительно, мы нужно отреагировать на резолюция европейский парламент, в который, по суть, критиковаться наш действие по евразийский интеграция, по сотрудничество на евразийский пространство и пространство снг в целое и наш реальный оценка экономический ситуация в украина, в молдова, в армения, который давать в тот число и российский эксперт.
если посмотреть чуть глубоко, проект "восточный партнерство" и европейский парламент — это разный измерение, разный компонент один и тот же институт под название европейский союз, и я чуть-чуть не соглашаться с алексей константинович пушков в то, что мы сложно и, наверное, почти незачем работать с этот институт: опыт наш работа в совет европа убеждать в противоположный. и совершенно правый один из наш хороший посол в европейский союз василий николаевич лихачев в то, что мы должный работать с они по принцип "чем много мы среди они, тем мало они среди мы". пока у мы не получаться, пока тот сила, который выступать против консолидация русский мир, против интеграция на евразийский пространство, который именно для это создавать в европейский союз такой внутренний институт, как "восточный партнерство", этот сила, конечно же, хотеть, чтобы действие по интеграция, по консолидация на евразийский пространство прекращаться.
по суть, мы сегодня во многое идти по путь европейский союз, который в 1992 год маастрихтский договор быть провозглашать только как оболочка, в который потом начинать докладывать субстантивный кирпичик, в тот число и европейский парламент, когда европа в 1993 год начинать создавать общий рынок, и сейчас мы создавать такой же общий рынок на евразийский пространство под название единый экономический пространство — еэп.
сегодня ситуация крайне непростой в наш отношение с тот сила, который хотеть бы построить на планета однополярный мир, который хотеть бы, чтобы россия переставать быть один из полюс влияние в мировой политика и в международный отношение. и конечно, евразийский проект для этот сила, для наш, как я они называть, "стратегический друг", как кость в горло: определенный проблема, консолидация налицо, евразийский интеграция стремительно продвигаться к подписание и вступление в сила всеобъемлющий договор о евразийский экономический союз. и это наш "стратегический друг" совершенно не устраивать, отсюда и весьма слабый, надо сказать, резолюция европарламент, который многий мой коллега наверняка видеть.
сейчас мы должный отреагировать, безусловно, коллегиально: россия у мы один, один внешний политика, и какой бы острый дискуссия по внутриполитический вопрос ни происходить в этот зал, когда речь идти об имидж россия в мир, о консолидация русский мир, что являться поистине эпохальный задача для сегодняшний россия, для поддержка процесс евразийский интеграция, я думать, мы все должный быть вместе, и мы неоднократно в этот зал демонстрировать такой единение.
мы поддерживать заявление государственный дума и призывать весь фракция в государственный дума также его поддерживать!
председательствующий. спасибо.
светлана сергеевна журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уже быть много выступление, быть обстоятельный доклад председатель комитет пушков алексей константинович, коллега-депутат тоже выступать с правильный позиция, вопрос быть тоже в контекст то, что мы единый в свой понимание проблема, который сейчас возникать, — я думать, что мы с вы принимать единый решение.
я хотеть сказать, что обвинять россия в жесткость позиция, в какой-то диктат при принятие решение совершенно неправильный. мы знать, что в пасе каждый раз нападки на россия, каждый раз мы невозможно высказывать свой позиция и отстаивать они, и зачастую это, конечно, вызывать некий недоумение, и депутат, возвращаться с заседание пасе, выступать в государственный дума и всегда рассказывать об это. я хотеться просто обращать внимание на то, что быть проводить ряд совещание с вице-премьер лидер партия "единый россия" дмитрий анатольевич медведев, где быть высказывать позиция, что мы, конечно, готовый принимать любой выбор украина, но при это понимать, что в таможенный союз тоже быть свой вопрос к они. ряд эксперт утверждать, и быть документ, что украина не видеть никакой ограничение, мы же считать, что они мочь возникать, когда украина подписывать соглашение об ассоциация.
в заключение — не хотеться бы ваш внимание долго отвлекать — сказать, что у мы действительно единый позиция в этот вопрос. сергей евгеньевич в близкий время быть выступать в пасе, скоро все, этот вопрос быть задавать он после выступление, и заявление, который мы сегодня принимать, быть основание для ответ на этот вопрос.
коллега, просить поддерживать это заявление, а партия "единый россия" и наш фракция он всесторонне поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! постановление хороший, наш фракция, конечно же, он также поддерживать.
хотеться бы обращать внимание вот на что: пожалуй, этот единственный заявление со сторона дипломатия, парламент, политический руководство, где мы выказывать некий сопротивление европейский союз и говорить о то, что европейский союз в история с украина действовать против наш интерес.
вообще, история с ассоциация украина и евросоюз развиваться очень интересно, такой впечатление, что сам евросоюз к это не иметь никакой отношение. наш дипломатия очень активно давить на украина — мы запрещать ввоз кондитерский изделие, мы устраивать проблема на таможенный граница, наш политический руководство активно вести переговоры с политический руководство украина, — а вот евросоюз как будто быть ни при что: никакой инвектива в отношение евросоюз, никакой знак, что он действовать против наш интерес, сделать не быть. вот что в это — нежелание ссориться с евросоюз, некий европейский иллюзия? ну, наверное, с иллюзия надо заканчивать, потому что совершенно очевидно, что в нынешний политический ситуация, который складываться в мир, евросоюз оставаться наш конкурент, наш геополитический соперник, и весь их действие в последний время направлять на экспансия на восток, и весь история с проект "восточный партнерство" и более ранний проект развиваться именно в этот направление, и соглашение молдавия, украина и некоторый другой страна с евросоюз об ассоциация — это венец этот процесс. поэтому хотеться бы обсуждать не только судьба бедный украина, не только негативный последствие для украина, но и то, что мы быть делать с европейский союз, ведь наш отношение далеко не безоблачный.
посмотреть на наш отношение с евросоюз: почему-то единственный вопрос повестка день — это отмена визовый режим. но это далеко не главный, наверное, и не единственный вопрос, и касаться он очень ничтожный доля россиянин, оставаться другой важный вопрос: это и экспансия на восток, это и непростой экономический отношение. например, даже после вступление в вто, если посмотреть на торговля сельхозпродукты, пищевой продукт, более тысяча западноевропейский предприятие иметь право поставлять свой продукт в россия, и только четыре российский предприятие — туда. надо посмотреть на инвестиция: далеко не весь европейский инвестиция в россия благоприятный и благополучный, часто сегодня преследоваться спекулятивный цель или цель установление контроль над тот наш сегмент экономика, который мочь самостоятельно развиваться и приносить прибыль. например, вызывать сомнение предполагаться сделка по продажа блокировать пакет акция холдинг "вертолет россия" итальянский компания "аугуст...", ведь "вертолет россия" и так успешно развиваться, у они быть очень перспективный разработка, который ничто не уступать тот же "аугуст...", "аугуст..." далеко не самый передовой вертолетостроительный компания, обладать не самый передовой технология, — так зачем мы продавать? и так далее.
я думать, что, мочь быть, история с украина должный помогать окончательно развеивать наш европейский иллюзия, мы необходимо адекватно воспринимать европейский союз, то быть ну не то что недружественный, но образование с совершенно свой интерес, который во многое противоречить интерес российский федерация. в мир идти борьба за ресурс, и, конечно же, евросоюз, европеец интересовать ресурс на восток, и быть давать совершенно справедливый оценка соглашение об ассоциация в выступление алексей константинович: это действительно соглашение зависимый держава, когда европеец хотеть воспользоваться ресурс этот страна, но не давать они право хоть как-то участвовать в решение вопрос внутри европейский союз, — типично колониальный политика! а некоторые горячий голова в россия, эксперт... можно даже прочитывать их мнение о то, что вот, мол, и мы бы в такой ассоциация с евросоюз неплохо быть бы вступать.
я думать, что этот постановление не быть единичный акт, а послужить основа для очень серьезный разговор об отношение с европа. совершенно очевидно, что ситуация с украина, ее вступление в ассоциация с евросоюз, — это серьезный поражение наш дипломатия, парламентский в тот число. наверное, надо оценивать и действие наш посол на украина — небезызвестный мы господин зурабов, ведь в конец конец он быть посылать туда именно для то, чтобы работать с украинский элита и не допускать отход украина от россия, а его работа заканчиваться полный фиаско!
мы голосовать за этот постановление и выражать надежда, что отношение с евросоюз быть обсуждаться в более широкий контекст и наш политика в отношение евросоюз быть более прагматичный. да, быть ценность, быть идеал, европейский идеал, который во многое мы симпатичный, но быть и практический интерес наш государство, который или совсем, или во многое не совпадать, и в это надо отдавать себя отчет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей константинович пушков, пожалуйста. алексей константинович, очень короче просить.
пушок а. к. да, сергей евгеньевич, хорошо.
я благодарить весь фракция за поддержка этот проект заявление. единственный хотеть бы сказать, что леонид эдуардович слуцкий, видимо, не вполне понимать мой позиция. речь не идти о то, чтобы не общаться с европарламент, не работать с он, — мы с он работать и быть работать, и быть целый ряд вопрос, где, на мой взгляд, мы мочь действительно настаивать на свой и мочь быть правильно понимать.
но давать не быть обманывать себя: евросоюз занимать консолидированный позиция по вопрос подтягивание этот государство к зона свой влияние, и европарламент только что принимать резолюция, который это подтверждать. я с труд видеть, что мы смочь по этот вопрос находить общий язык с евросоюз. в западноевропейский печать фактически откровенно писать, что это геополитический схватка и что вот этот шесть страна проект "восточный партнерство" являться объект этот геополитический схватка. и не надо сравнивать европарламент с пасе, это разный организация: двадцать страна — член пасе не входить в евросоюз, и это давать мы очень серьезный возможность, и, кстати, это давать возможность повлиять на тот государство евросоюз, который не вполне согласный с официальный политика брюссель. европарламент — это консолидировать организация евросоюз, на который мы иметь очень ограниченный влияние, и именно по этот вопрос, я считать, мы с они общий язык не находить, поэтому речь здесь идти не о простой обсуждение вопрос и не о самообман, не о то, что мы они смочь в что-то убеждать, а об определенный противодействие и о принятие такой мера, который ограничивать их неоимперский амбиция в отношение указанный государство.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. по вопрос 3 повестка день, о назначение аудитор штогрин, депутат локоть, романов валентин степанович и юрченко голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
уважаемый коллега, совет государственный дума предлагать вопрос 14 и 15 обсуждать с один доклад и содоклад. нет возражение? нет. спасибо.
14-й вопрос, проект федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок", и 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос участие гражданин в охрана общественный порядок".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы рассматривать очень важный законопроект. почему важный? потому что они касаться вопрос участие гражданин в охрана общественный порядок. мы очень часто говорить о различный гражданский инициатива, но при это, мочь быть, далеко не каждый знать, что у мы в россия гражданин уже очень активно участвовать в охрана общественный порядок: на сегодняшний день существовать более 43 тысяча общественный объединение, в который уже реально работать много пятьсот тысяча гражданин. для сравнение я хотеть сказать, что, например, в советский союз в качество народный дружинник быть задействовать тринадцать миллион гражданин. это говорить о то, что всегда, традиционно гражданин активно участвовать в охрана общественный порядок, это являться и проявление позитивный гражданский позиция, и жизненный потребность, потому что только силовой метод обеспечение общественный порядок невозможно.
наш законопроект посвящать то, чтобы создавать правовой основа участие гражданин в охрана общественный порядок. при это мы ставить свой задача не зарегулировать этот процесс, а, напротив, возлагать определенный обязанность именно на орган местный самоуправление, орган исполнительный власть, давать возможность максимально раскрываться и реализоваться гражданский инициатива. мы предусматривать пять форма участие гражданин в охрана общественный порядок, который, собственно говорить, уже сформировываться на практика: нужно отдавать должное наш регион, который сегодня уже фактически обеспечивать по целый ряд вопрос самостоятельный правовой регулирование, и при подготовка наш законодательный инициатива мы опираться на точка зрение регион и на их практический опыт.
какой пять форма уже практически сформировываться и находить отражение в наш законопроект? первый — личный участие гражданин, потому что каждый гражданин иметь возможность и право взаимодействовать с орган полиция в обеспечение общественный порядок. второй форма, который также уже сформировывать, — это добровольческий движение, это добровольческий деятельность гражданин по поиск пропадать без весть. третий форма — народный дружина, который формироваться по территориальный принцип на уровень городской округ и поселение. четвертый форма — это общественный объединение, который формироваться по место работа, учеба. и пятый форма — это внештатный сотрудник полиция. вот пять устаиваться, общеизвестный форма.
при это нужно сказать, что подход с точка зрение регламентация деятельность при различный форма участие гражданин несколько отличаться, потому что инициатива и волеизъявление гражданин реализоваться по-разному. хотеть обращать ваш внимание на то, что в отношение волонтерский движение мы посчитать необходимый давать максимальный возможность для саморегулирование, с то чтобы волонтерский движение мочь самостоятельно определять свой внутренний организация. при это мы возлагать прямой обязанность на министерство внутренний дело, на территориальный орган внутренний дело в открытый доступ размещать информация о пропадать без весть, об организация поиск и контактный информация о тот должностной лицо, который обязанный быть взаимодействовать с доброволец и с добровольческий движение, это очень важный момент.
кроме то, если говорить о народный дружина, то надо сказать, что это, конечно же, уровень муниципалитет, здесь мы опираться на действующий федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". почему? потому что фактически речь идти об участие гражданин в решение вопрос местный значение по охрана общественный порядок, и здесь, безусловно, необходимый дополнительный нормативный регулирование на уровень региональный и муниципальный нормативный акт.
вообще, наш закон создавать общий правовой основа, при это мы полагать, что на уровень субъект российский федерация, конечно же, должный действовать свой законодательный акт, который расширять тот возможность, который быть предоставлять на уровень федеральный законодательство. мы понимать, что в различный субъект российский федерация и свой традиция, сформировывать в этот вопрос, и различный бюджетный возможность в план дополнительный финансовый поддержка, если регион посчитать необходимый и возможный это для себя делать. например, в отношение дружинник, если муниципалитет принимать такой решение, мочь быть решать вопрос и по соответствующий форма, и по дополнительный материально-технический обеспечение.
что касаться участие гражданин в этот деятельность по место работа, жительство, то такой деятельность осуществляться без фиксированный членство, на основание решение общий собрание и при уведомление территориальный орган внутренний дело. внештатный сотрудник полиция — это общеизвестный форма участие в охрана общественный порядок в соответствие с нормативный правовой акт министерство внутренний дело, что совершенно логично.
если говорить о то, каков в целое регламентация деятельность тот лицо, который участвовать в охрана общественный порядок, то надо отмечать, что здесь закладывать общий принцип: добровольность, законность и приоритет законный право и интерес гражданин, защита жизнь и здоровье гражданин.
уважаемый коллега, я хотеть вы приводить цифра, который очень впечатлять, потому что они достаточно красноречиво говорить о то, насколько полезный этот деятельность сегодня. при участие наш гражданин, который оказывать общественный поддержка, участвовать в охрана общественный порядок, за прошлый год раскрывать много 32 тысяча преступление, выявлять 459 тысяча административный правонарушение и — хотеть подчеркивать — задерживать 357 тысяча правонарушитель. то быть мы понимать, насколько это действительно добрый и созидательный сила. думаться, что создание дополнительный правовой возможность для реализация гражданский инициатива и установление требование к орган исполнительный власть местный самоуправление быть открытый и максимально содействовать этот инициатива быть иметь и дополнительный полезный продолжение. конечно же, когда речь идти о проведение общественный мероприятие, когда речь идти о то, чтобы на уровень муниципалитет поддерживать общественный порядок, трудно переоценивать роль и значение инициатива гражданин.
хотеть отдельно сказать о возможность участие в этот деятельность казачий дружина. вы знать, что они деятельность регулироваться закон, и сегодня фактически в охрана общественный порядок участвовать более 900 казачий дружина, это 60 тысяча человек, поэтому такой форма работа наш законопроект также учитывать.
конечно, всегда возникать вопрос о право и обязанность. право, который делегироваться лицо, принимать участие в охрана общественный порядок, безусловно, соотноситься с общий требование законодательство. каждый лицо, который обеспечивать охрана общественный порядок, мочь предпринимать действие по пресечение правонарушение в рамка тот возможность, который сегодня предоставлять каждый гражданин, при это устанавливаться ответственность за неподчинение законный требование лицо, участвовать в охрана общественный порядок. если соотносить степень ответственность, который мы устанавливать для правонарушитель, и степень ответственность сам лицо, который участвовать в охрана общественный порядок, то ответственность гражданин, участвовать в охрана общественный порядок, выше. это ответ на тот вопрос, который звучать по повод то, а не получаться ли так, что кто-то из гражданин, охранять общественный порядок, вдруг начинать злоупотреблять свой право? вы знать, опыт показывать, что сегодня мы мочь сказать только слово большой человеческий и, если хотеть, государственный благодарность тот человек, который в свой личный время реально защищать жизнь и здоровье другой гражданин и обеспечивать общественный порядок.
уважаемый коллега, в разработка данный законодательный инициатива принимать участие депутат разный фракция, и мы считать это тоже положительный пример, пример то, что мы мочь объединять наш усилие в решение общественный значимый вопрос, задача, скажем так, прикладной характер.
хотеться бы поблагодарить и министерство внутренний дело — наш коллега из министерство также активно участвовать в этот работа. хотеть сказать, что и когда мы принимать законодательство по реформирование орган внутренний дело, и сегодня мы всегда исходить и исходить из то, что уровень доверие, открытость в деятельность полиция должный быть максимальный, и наш законопроект создавать дополнительный условие для то, чтобы орган полиция открыто взаимодействовать с гражданин, который хотеть бы оказывать реальный поддержка в обеспечение общественный порядок.
спасибо за внимание, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный законопроект.
что касаться первый законопроект — "об участие гражданин в охрана общественный порядок", — он устранять пробел в правовой регулирование данный отношение на федеральный уровень. напоминать, сегодня фактически в подавлять большинство субъект российский федерация, а именно в семьдесят один субъект, действовать закон об участие гражданин в охрана общественный порядок, и каждый из они по-своему регулировать данные отношение. как быть сказать основной докладчик, около пятьсот тысяча наш гражданин задействовать в данный область, и каждый из они по-своему понимать участие в такой важный государственный и общественный дело, а федеральный закон до настоящий время нет. законопроект, с один сторона, упорядочивать правило игра и задавать единый стандарт на этот счет, а с другой сторона, повышать правовой статус и обеспечивать более высокий степень социальный защита участвовать в этот лицо. законопроект устанавливать правовой основа, принцип и форма участие гражданин в охрана общественный порядок, принцип взаимодействие гражданин и общественный организация с орган правопорядок, орган государственный власть и местный самоуправление, право, обязанность и ответственность, а также стимул для лицо, участвовать в этот деятельность. такой образ, законопроект обеспечивать единообразие правовой регулирование данный отношение на весь территория российский федерация.
что касаться второй законопроект, он предусматривать ряд дополнение. здесь речь идти о норма поддержка со сторона государственный орган и орган местный самоуправление для данный лицо, а также о вопрос, касаться ответственность и гражданин за невыполнение требование, например народный дружинник, и лицо, участвовать в этот деятельность, — за превышение свой полномочие. такой образ, создаваться необходимый условие для эффективный применение положение базовый закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок".
законопроект не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. они поддерживать правительство российский федерация, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север и по конституционный законодательство, правовой и судебный вопрос, развитие гражданский общество, а также законодательный (представительный) и исполнительный орган субъект российский федерация в подавлять большинство, причем много 90 процент из они поддерживать оба законопроект.
конечно, иметься замечание и предложение на этот счет. например, предлагаться: дополнять пункт 6 статья 2 законопроект положение о то, что народный дружина мочь формироваться в населять пункт, располагать на межселенный территория муниципальный район; распространять действие механизм социальный защита на народный дружинник и внештатный сотрудник не только в случай их гибель, но и в случай получение увечье, ранение при тот же обстоятельство; заменять термин "народный дружина" на термин "милиция", иметь в вид их общественный значимость, как это быть еще в древний рим. ну, весь этот и многий другой замечание и предложение не носить концептуальный характер и мочь быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение.
по этот основание комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект и предлагать государственный дума принимать они в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
коллега, пока идти запись, я вы попросить формулировать вопрос короткий, потому что время у мы сегодня, вы чувствовать, очень сжатый. спасибо.
показывать список.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый ирина анатольевна, вы не случайно сказать об ответственность гражданин, который быть принимать участие в охрана общественный порядок. 8 сентябрь, в день выборы, в город шахта ростовский область группа лицо в казачий форма практически блокировать территориальный избирательный комиссия, они быть до пятьдесят человек, фактически устранять полицейский, обеспечивать пропуск председатель участковый избирательный комиссия, секретарь вначале в некий помещение, где проводиться какой-то действие, и только затем допускать они в помещение территориальный избирательный комиссия. требование депутат государственный дума, представляться как положено, быть категорически отвергать физический образ. вот какой мера предусматривать, чтобы весь этот дружина работать в рамка действующий законодательство?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, наш законопроект устанавливать постоянный и полный взаимодействие народный дружина с территориальный орган полиция, поэтому ответ очень короткий и понятный: после принятие наш закон деятельность и казачий дружина, и другой общественный объединение по обеспечение общественный порядок при проведение массовый мероприятие и в другой ситуация осуществляться во взаимодействие с территориальный орган полиция.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
ирина анатольевна, создание дружина — это дело, конечно же, нужный, человек, вне всякий сомнение, быть ответственный относиться к соблюдение закон, но не стоить забывать, что во время ссср существование подобный дружина... дружинник сталкиваться на улица преимущественно с мелкий хулиганство, сегодня же преступник зачастую вооружать огнестрельный или травматический оружие. получаться, что дружинник быть противостоять вооруженный человек, сам оставаться при это безоружный. если же они быть сопровождать постоянно работник полиция, то тогда какой толк в создание сам дружина?
и в законопроект вы определять, что полиция, привлекать народный дружина для охрана общественный порядок, обязывать обеспечивать их безопасность. так вот какой образ предполагаться обеспечивать безопасность дружинник в случай их самостоятельный патрулирование, то быть без сопровождение сотрудник полиция?
председательствующий. спасибо.
депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый дмитрий иванович, разделять ваш озабоченность, я все-таки не соглашаться бы с ваш первоначальный утверждение, что в случай патрулирование лицо, участвовать в охрана общественный порядок, всегда быть сталкиваться с вооруженный человек, с преступник. мы с вы тоже являться член общество, ходить по улица наш город, поэтому не стоить преувеличивать, потому что из-за такой общий формулировка создаваться неправильный представление о ситуация.
что касаться то, что на уровень поселение, городской округ быть сформировывать общественный дружина, вы, наверное, обращать внимание, мы вести речь о то, что быть, скоро все, на уровень муниципалитет разрабатывать нормативный акт, устанавливать, возможный, и особенный форма, и другой знак отличие. если мы говорить о взаимодействие в вопрос дисциплинировать порядок, то надо сказать, что, когда молодой человек, не совсем адекватно с точка зрение общепринятый норма поведение быть вести себя на улица город, появление дружинник во многое быть они дисциплинировать и, возможно, даже не потребоваться специальный вмешательство орган полиция.
что же касаться обеспечение защита сторона, то мы исходить из общий принцип действующий законодательство. в тот случай, если по отношение к дружинник применяться насилие, то у они, как и у мы с вы, как у весь гражданин российский федерация, быть право на самооборона и пресечение такой действие, и в такой право не мочь быть ограничивать никто. мы все-таки исходить из то, что вопрос о дополнительный вооружение в данный случай рассматривать не нужно, потому что все-таки быть функция, специальный функция, который предполагать и особый ответственность, и они возлагать сегодня именно на орган полиция, в данный случай речь не идти о подмена орган полиция.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
у я вопрос представитель комитет. вы заявлять в свой выступление, что якобы нет дополнительный расход из бюджет, — посмотреть статья 25 "материальный стимулирование, льгота и компенсация...". весь депутат вы лишать возможность бесплатный проезд в общественный транспорт, а здесь дружинник вы предлагать такой льгота давать. вы предлагать и другой мера, осуществлять за счет бюджет субъект, муниципалитет. я хотеть бы спрашивать: а известно ли вы мнение на этот счет хотя бы один субъект, ведь б о ў льший часть из они дотационный?! за счет что они это быть делать? вы же закон предлагать вводить в действие, а с они не посоветоваться.
председательствующий. анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б. благодарить за вопрос, очень хороший вопрос. если вы внимательно посмотреть законопроект, который мы предлагать... вернее, сегодня докладчик неоднократно говориться, что сейчас уже в семьдесят один субъект российский федерация этот организация создавать, они действовать, причем без соответствующий бюджетный финансирование.
что касаться непосредственно помощь, то это на усмотрение законодательный орган власть субъект российский федерация, а также орган муниципальный власть, речь идти о предоставление соответствующий помещение или оргтехника, предусматриваться и внебюджетный источник по усмотрение законодательный орган власть соответствующий субъект российский федерация. но, как показывать опыт, это совершенно не являться препятствие, напротив, в законопроект предусматривать добровольный участие, каждый участвовать так, как может, и это человек, который заниматься это по призвание, они туда идти для то, чтобы служить наш общество, а не для то, чтобы деньги брать.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый ирина анатольевна, иметь за плечо несколько год работа в комсомольский оперативный отряд, должный сказать, какой это быть могучий механизм обеспечение соблюдение законность на улица и безопасность, кстати, безопасность гражданин, подчеркивать: не дружинник, а гражданин. и это обеспечиваться прежде все наличие в закон статья о то, что нанесение ущерб дружинник во время исполнение они их обязанность приравниваться к нанесение ущерб представитель правоохранительный орган. это быть очень серьезный мера защита при разбирательство и в судебный порядок, и во весь сложный ситуация, а здесь это я не видеть. не считать ли вы, что это нужно вернуть?
ну и, давать большой полномочие, нужно и спрашивать с этот дружинник, предъявлять соответствующий требование к они с точка зрение знание правовой, знание, так сказать, ситуация на место. вот в данный проект закон такой требование я тоже не видеть.
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание, что в законопроект напрямую предусматривать ограничение, прописывать, кто не мочь привлекаться для участие в охрана общественный порядок, и, собственно говорить, этот критерий давать ответ на вопрос о то, насколько тот человек, который привлекаться к обеспечение общественный порядок в качество дружинник, должный соответствовать тот или иной требование.
также хотеть бы обращать ваш внимание, что этот форма — участие в общественный дружина — не единственный, она один из пять, коллега, — повторять: один из пять! — поэтому неправильный концентрироваться только на это.
что же касаться социальный гарантия, мера дополнительный поддержка, это как раз тот вопрос, который мочь решаться с учет уже практический опыт и тот возможность, который быть у орган местный самоуправление и у региональный власть. при это мы не становиться вводить дополнительный норма прямой федеральный регулирование в часть установление ответственность, соразмерный неподчинение действие сотрудник полиция, представитель власть. если у кто-то из коллега быть какой-то предложение, который заслуживать внимание, ко второй чтение мы готовый вместе с вы они обсуждать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
спасибо.
ирина анатольевна, все-таки функция охрана общественный порядок, не только обеспечение общественный порядок, судя по смысл закон, выполнять не только полиция, но и общественник. я обращать внимание на обязанность внештатный сотрудник задерживать лицо, совершать правонарушение. это не право, повторять, право быть у каждый гражданин, а обязанность. все-таки как вот этот обязанность быть обеспечивать с точка зрение организационный, технический и как же все-таки они быть защищать в правовой отношение?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, хотеться бы обращать ваш внимание, что мы с вы сейчас обсуждать не виртуальный ситуация, мы с вы обсуждать вопрос, который уже решать в семьдесят один субъект российский федерация. мы с вы создавать общий рамочный закон, который унифицировать правовой требование, для то чтобы создавать единый правовой основа для весь форма участие гражданин в охрана общественный порядок, поэтому гипотеза и предположение на тема то, что мочь быть, — они, к счастие, неоправданный, быть уже практический опыт.
и здесь задаваться вопрос о то, как регион относиться к этот закон. я вы должный сказать, что регион мы очень просить принимать этот закон в короткий срок, более то, в этот год в центральный федеральный округ совет безопасность проводить заседание, решение который также быть обращаться к государственный дума с предложение об ускорение принятие такой закон. поэтому сегодня мы с вы идти за наш региональный законодатель и за тот общественный гражданский инициатива, который уже реализоваться.
председательствующий. спасибо.
коллега, четыре минута до перерыв, успевать все выступать? кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
татьяна николаевна москальков. татьяна николаевна, вы почувствовать дефицит время? спасибо.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", конечно, поддерживать этот законопроект, у он долгий, очень непростой судьба. он дважды приниматься государственный дума: один раз полностью во время ельцин, но быть отклонять президент, поскольку не быть определять организационно-правовой форма, а другой раз — уже государственный дума пятый созыв, поэтому особенно хотеться сказать большой спасибо последний рабочий группа и лично ирина анатольевна яровой, который проделывать огромный работа по доведение этот законопроект до логический конец.
с учет дефицит время я хотеть бы обращать внимание весь депутат только на три момент, который нужно быть бы иметь в вид при доработка законопроект ко второй чтение.
первый. наш законопроект по социальный гарантия отличаться от законопроект о добровольный пожарный дружина и не включать ряд такой важный социальный гарантия, как право на поступление вне конкурс в учебный учреждение по специальность при условие успешный прохождение вступительный экзамен, как осуществление личный страхование на период исполнение обязанность за счет бюджетный ассигнование и так далее.
второй. предусматривать внештатный сотрудник только полиция, — и здесь, конечно, видный большой роль мвд, который быть у исток, работать над создание этот законопроект, участвовать в его доработка и вкладывать и душа, и сердце, идти в русло потребность общество, — но я думать, что быть бы правильный, если бы другой правоохранительный орган рассматривать и дополнять он, распространять институт внештатный сотрудник не только на система полиция, но и на миграционный служба, таможенный, пограничный и другой, который наделять функция охрана общественный порядок.
и наконец, последний. нужно быть бы подумать о мера государственный защита, который мочь быть применять к участник днд и внештатный сотрудник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать обсуждение до перерыв? оставаться два, я надеяться, короткий, концентрированный выступление.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, я, вообще-то, пафос выступление татьяна николаевна не разделять. почему? потому что, вероятно, она невнимательно прочитывать законопроект, автор который она являться. просить извинение. но тут как раз гарантия, в тот число и поступление в вуз, — весь это быть.
вопрос в другой. мы немножко перепутывать эпоха: один дело, когда общество социалистический и существовать общественный собственность, а другой дело, когда общество совсем другой. вот если вы встречаться с избиратель в муниципальный район, то вы мочь замечать, что у мы на самый дело пять казачий общество. быть реестровый, который при администрация, и во многий место, где казачество как бы в мода, оно уже сегодня получать из бюджет денежка и структурировать. но быть наряду с такой и настоящий общественный движение, который пытаться служить идея, но они к этот доступ не иметь.
с мой точка зрение, вот этот закон быть способствовать возникновение искра гражданский война, что в полный мера проявляться на выборы в ростовский область, когда незаконный вооруженный формирование во второй половина день 8 сентябрь в город шахта и ряд территория незаконно взять на себя полномочие правоохранительный орган и фактически захватить власть. я так понимать, что этот закон в тот трактовка, как это записывать, они оправдывать и фактически оправдывать бездействие полиция, который обязанный по закон сопровождать председатель комиссия, член и секретарь от избирательный участок до территориальный комиссия. в данный ситуация вот написать распоряжение мэр, пэр, — и уже вроде как дружинник это делать, хотя они являться член казачий партия, вы она зарегистрировать в россия, и получаться, что один зарегистрировать партия иметь преимущество перед другой: она уже мочь создавать за счет бюджет боевой дружина.
второй. мы с вы в этот зал отменять льгота даже депутат муниципальный образование, они сегодня не иметь право бесплатно ездить на автобус даже на заседание районный собрание, а здесь вы предлагать давать финансирование, даже не посоветоваться с регион, который иметь дефицитный бюджет. вы ведь сказать, что уже 1,5 триллион задолженность субъект, дефицит они бюджет, и примерно столько же — у муниципальный образование, но вы давать основание, — я вы уверять: они воспользоваться — и это быть организованный группа по защита глава администрация.
это опасный тенденция по подталкивание к гражданский война, и мы не мочь поддерживать такой закон, потому что мы считать, что народный дружина — это хорошо, но надо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вообще, надо трибуна как-то по-другому поставлять, а то неудобно — весь время к вы спина, извинять...
председательствующий. я вы видеть на экран телевизор.
иванов с. в. коллега, о что этот законопроект? помнить, быть такой замечательный фильм "операция "ы" и другой приключение шурик"? когда шурик охранять склад, заваливаться моргунов с повязка, шурик спрашивать: "ты кто?" — "дружинник". и далеко "дружинник": "ах ты расхититель социалистический собственность!.."
не так давно, уважаемый коллега, у мы проходить единый день голосование, помнить? прекрасно помнить! так вот, в этот единый день голосование в один из район наш любимый подмосковье проводить местный референдум, где один из вопрос быть такой: хотеть ли вы создавать местный полиция, то быть служба охрана общественный порядок? все, конечно, не разбираться, сказать, что хотеть, — и все, и теперь в этот район существовать собственный служба охрана, безопасность. то быть наш полиция полностью расписываться в собственный беспомощность — она ничто не мочь, за порядок не отвечать, — а гражданин начальник местный получать прекрасный возможность, даже и без этот закон, путем местный референдум, а теперь вот с помощь этот закон вооружать лицо, который быть вот так же грабить населенный пункт или я не знать что, мочь, склад, где почти все уже украсть до они, но, возможно, еще что-то оставаться. вот для что весь это делаться!
когда мы говорить, что они не быть вооружать... быть они вооружать, на они быть возлагать специальный обязанность, и они обязательно быть иметь при себя либо газовый оружие, либо травматический оружие, либо справка тип "находить огнестреть, идти сдавать". вот что мы с вы хотеть сделать!
поэтому мы, конечно, быть бы за, если бы все быть как в советский время, когда дружинник, замечать, член добровольный народный дружина... я сам участвовать в это, когда на завод работать. но она быть добровольный только по название, за это отгул давать, если вы помнить. гражданин сознательно принимать участие в это — сейчас, к сожаление, такой нет. вот в плохой цель этот закон обязательно воспользоваться! если бы в хороший, мы, конечно, только приветствовать бы, но, как правило, наш плохой прогноз всегда подтверждаться.
поэтому фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, вы знать, такой сильный заявление: пятьсот тысяча российский гражданин называть несознательный... ну, я понимать, о что бы ни рассуждать некоторый наш коллега, у они один боль сердечный — это выборы, их личный интерес. но сегодня страна жить уже реально в условие, когда пятьсот тысяча гражданин в свой личный время и по свой инициатива, сознательно защищать жизнь другой человек, и с их помощь задерживать, я напоминать вы, много триста пятьдесят тысяча преступник! задерживать не тот, кто баллотироваться, а простой человек, который жить в регион! ни в кой случай нельзя так оскорбительный говорить о гражданский инициатива! гражданский инициатива — это не только тот общественный организация, который мы видеть на экран телевизор, это человек, который жить в город и поселок и который сегодня заинтересовывать в то, чтобы помогать в тот число и орган полиция защищать ребенок, патрулировать территория. и это нормальный, и это быть во весь мир, поэтому делать такой заявление по повод вооружение... вы откуда это взять? вы прочитывать текст законопроект, прежде чем делать такой некорректный заявление!
уважаемый коллега, в настоящий время, я вы хотеть еще раз сказать, семьдесят один субъект российский федерация уже принимать свой закон, поэтому давать быть опираться все-таки на мнение субъект российский федерация, тот человек, который жить в наш большой страна, а не мудрствовать лукаво на тема тот, какой выборы проходить у кто-то в регион. свой личный негативный опыт не нужно переносить на весь страна!
уважаемый коллега, мы очень надеяться, что ко второй чтение вы занимать более конструктивный позиция и, если пожелать, принимать участие в разработка законопроект. нужно не только заявление делать, но и заниматься практический работа!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться. просить все вернуться в зал. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
уважаемый коллега, мы должный последовательно рассматривать законопроект, поставлять мы на фиксированный время, — это вопрос 16 и 27. начинать с 16-го вопрос, с проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, ваш внимание представляться инициатива законодатель камчатский край. речь идти о внесение изменение в административный законодательство.
вы знать, что правонарушение в сфера законодательство об игорный бизнес, к сожаление, достаточно распространять. сегодня статистика показывать, что фактически 63 процент весь дело прекращаться именно в связь с истечение срок давность. почему необходимо продлять срок давность? потому что необходимо проведение экспертиза, а вы знать, что по такой правонарушение изыматься плата, и независимый научный центр, который проводить такой экспертиза, являться фактически единственный, уникальный. кроме то, тот на кто зарегистрировать этот заведение, проживать, как правило, не в тот субъект, где выявляться правонарушение. для то чтобы лицо, совершать этот достаточно опасный правонарушение, не оставаться безнаказанный, то быть для обеспечение неотвратимость наказание, а также для создание условие для полный проверка предлагать поддерживать инициатива законодатель камчатский край и продлять срок расследование и срок давность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, ее суть подробно излагать уважаемый ирина анатольевна. учитывать важность расследование по тот правонарушение, ответственность за который предусматривать статья 28.7 кодекс об административный правонарушение, комитет рекомендовать принимать данный законодательный инициатива в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов, единственный.
иванов с. в. да, спасибо, сергей евгеньевич.
ну, ирина анатольевна я трогать не быть, поэтому, дмитрий федорович, вы я все-таки объяснять, почему этот вопрос — замечать: не самый важный — ставиться на фиксированный время, тогда как мы с вы не мочь принимать закон об отсутствие срок давность, например, по коррупционный преступление, по многий другой? почему здесь такой спешка? помнить бурный (в кавычка) обсуждение этот законопроект в наш комитет, я хотеть бы услышать ваш комментарий, который вы давать весь палата.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей владимирович, таков быть решение совет дума.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 30 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! цель настоящий законопроект являться применение кадастровый оценка имущество в цель определение налогооблагаемый база для расчет налог на имущество. я мочь сказать, что в настоящий время в соответствие с глава 30 налоговый кодекс расчет вестись в соответствие с балансовый стоимость, который определяться сегодня как стоимость изначальный, с который объект недвижимость быть поставлять на учет, минус амортизация.
мы считать, что быть целый ряд причина, который позволять мы выходить с такой предложение. ну, первый причина, почему вноситься такой предложение, — это, конечно, то, что сегодняшний норма не отвечать интерес бюджет, мы видеть, что быть целый ряд объект налогообложение, собственник который не нести должный затрата в вид налоговый нагрузка. второй причина — это, конечно, несправедливость, допускать в отношение одинаковый объект экономический деятельность, когда мы видеть, что на равный по направление, скажем так, по объем производство, по объем выручка объект приходиться совершенно разный налоговый нагрузка. третий — это то, что такой подход не способствовать эффективный использование имущество российский федерация. и четвертый — это то, что сегодня иметься различный способ манипулирование при бухгалтерский учет, например ускоренный амортизация, переоценка, который не всегда проводиться, и так далее. вот этот четыре причина побуждать я вынести этот законопроект на ваш рассмотрение.
хотеть сказать, что законопроект полностью согласоваться с тот направление налоговый политика, о который заявлять правительство и который оно принимать на близкий год. когда отчитываться министр экономический развитие, да и министр финансы тоже, они несколько раз подчеркивать, что один из способ получение дополнительный налог в бюджет являться как раз введение кадастровый оценка недвижимость. я хотеть бы сразу подчеркивать, опережать, мочь быть, вопрос, что задача данный законопроект ни в кой случай не являться увеличение налоговый нагрузка на добросовестный налогоплательщик, наш задача — это как раз выводить из тень тот, кто не платить сегодня данный налог в должный объем.
и надо сказать, что федеральный целевой программа по создание система кадастр недвижимость (2006—2012 год) сегодня уже выполнять на 90 процент. вот представитель минэкономразвития говорить, что в этот часть быть проблема, однако проблема, наверное, сейчас как раз не в это. сегодня кадастровый оценка по территория практически завершать, но мы не мочь она применять, а этот закон мы и пытаться такой попытка осуществлять.
мы проводить анализ в двенадцать субъект и определять отношение кадастровый стоимость к инвентаризационный, я вы мочь называть кратность этот отношение: калужский область — 11 раз, калининградский область — 8 раз, краснодарский край — 9 раз, красноярский — 4 раз, нижегородский область — 6 раз, башкортостан — 10 раз, республика татарстан — 4 раз, самарский область — 5 раз, кемеровский область — 8 раз, ростовский область — 9 раз, тверская область — 4 раз и иркутский область — 2 раз. такой же оценка быть сделать в город москва, и здесь коэффициент варьироваться от 20 до 30 раз, я хотеть сказать, что это средний коэффициент, а по квартал этот цифра мочь доходить и до 100. иметься весь основание очень внимательно поработать над этот законопроект, и вот тот ставка, который я оставлять, мочь быть даже сознательно, 2,2 процент, являться определенный провокация, чтобы мы весь вместе подключаться к работа над этот законопроект.
еще один момент, еще один новелла в этот законопроект связанный с налогообложение иностранный предприятие, который не иметь постоянный представительство на территория российский федерация. по действующий закон налогообложение такой предприятие осуществляться в соответствие с инвентаризационный стоимость, но я вы уже сказать, что она в десяток раз сегодня занижать, а по некоторый объект она вообще нет. данный законопроект предлагаться следующий: если определять кадастровый стоимость, то для такой иностранный организация применять кадастровый стоимость, если она не определять, то — инвентаризационный, если и она в свой очередь не определять, то — оценочный стоимость в соответствие с закон об оценка. и в качество дамоклов меч, или понуждение, предлагаться в случай, если ничто из это нет, применять стоимость, рассчитать как произведение площадь объект и пятикратный средний стоимость квадратный метр жилье, который утверждать агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство соответствующий субъект.
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. андрей михайлович, я заканчивать.
я на заседание бюджетный комитет очень долго пытать по цифра, который мочь получаться. мы с 2014 год вводить этот норма только для иностранный предприятие, который не иметь здесь соответствовать представительство, подпадать под налогообложение. для отечественный предприятие в соответствие со статья 2 мы вводить этот норма с 2020 год — большой срок, казаться бы, то не менее работа, который предстоять мы весь вместе сделать, достаточно большой, потому что просто математически сегодня уменьшать ставка в размер 2,2 процент в два, в три раз, в пять раз не совсем корректный, потому что соотношение по субъект и внутри субъект очень разный. по оценка ситуация в город москва (такой вопрос быть я задавать), инвентаризационный стоимость объект иностранный организация, который не осуществлять деятельность в российский федерация через представительство, составлять порядок 6,5 миллиард, а учитывать то, что я сказать, что она мочь быть в 20, в 30 и в 40 раз высокий, в доход только один субъект мы мочь получать дополнительно порядок 5 миллиард рубль.
ну вот короче, наверное, все.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я быть предельно краткий. сначала я объяснять, почему этот закон нельзя принимать, а потом объяснять, почему мы предлагать его все-таки принимать.
итак, первый. автор говорить, что это не увеличение налоговый бремя на добросовестный налогоплательщик, и сразу добавлять: а разница стоимость, исходить из который мы предлагать исчислять, составлять десяток раз. если мы переходить на кадастровый стоимость, который в десяток раз больше, то какой разница — добросовестный ты или недобросовестный? закон арифметика пупкин — магницкий, как говорить геннадий васильевич кулик, никто отменять не мочь. это первый.
второй. автор говорить, что у мы создавать система кадастр. я вынужденный вы огорчать: в соответствие с заключение счетный палата 46 миллиард рубль, который быть выделять на это росреестр, пропадать, уходить неизвестно куда — единственный ясно, что построить здание росреестр, а вот система кадастр как не быть, так и нет, и вот в отсутствие этот система предлагаться учитывать кадастровый стоимость.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. вводить налог на основа несуществующий кадастровый стоимость опасно с любой год.
наконец, третий. когда предлагаться вводить налог в отношение юрлица, то более речь идти о торговый площадь, как мы здесь говорить, мы прекрасно понимать, что этот сумма быть перелагать на стоимость продукт, который купить человек, — давать не быть сейчас наводить тень на плетень!
единственный, что я хотеть бы еще сказать: я хотеть бы сказать спасибо автор. "безумство храбрый петь мы песня!" — как петь поэт пролетарский революция алексей максимович горький, — "безумство храбрый — вот мудрость жизнь!". на самый дело ни один человек не рискнуть сказать: это надо сделать! то, что быть, действительно несправедливо, и когда мы посмотреть, изучать этот законопроект, какой налог реально платить, скажем, торговый сеть, который занимать сегодня уже не десяток, а сотня тысяча квадратный метр, выясняться, что там стоять ноль или близкий к это цифра. и очень часто деньги — это касаться в первый очередь крупный город, тот самый крупный город, где система кадастр действительно уже в значительный степень сформировывать, — уходить в оффшорный компания, который закупать или арендовать этот площадь. в этот план именно за сам идея — я подчеркивать: за идея, — за смелость вносить этот идея я автор законопроект хотеть бы поблагодарить. этот идея заслуживать то, чтобы отрабатывать она в отдельный закон и предлагать она регион. замечать: нужный не общий закон, как предлагаться, для весь страна, единый для весь регион, независимо от то, быть система кадастр или она нет. кстати, пятикратный стоимость, если нет оценка, — этот же здорово! в один здание находиться аптека и ресторан — и что, аптека и ресторан быть платить одинаковый ставка налог?! у мы булочная и винно-водочный бутик быть платить одинаковый налог?! коллега, ну давать вдумываться: ну это же бред!
так вот, еще раз говорить: идея абсолютно правильный — сделать этот налог более справедливый. и быть второй идея, тот, о который мы с вы говорить в последний год: давать переставать устанавливать весь элемент налогообложение по региональный и местный налог на федеральный уровень. налог муниципальный — пусть сам муниципалитет решать, какой он должный быть и какой и кто льгота по он давать, налог региональный — пусть это устанавливать регион.
комитет по бюджет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, я подчеркивать, как идея. мы принимать на себя обязательство — и приглашать все к работа — в течение месяц полностью перерабатывать этот законопроект, и я вы обещать, что от этот законопроект не оставаться ничто, даже название, но важный вот этот идея справедливый налогообложение — передавать этот возможность регион для использование там, где они сегодня не видеть возможность получение дополнительный доход, который уходить из страна, вот этот проблема решать. если мы находить этот решение, а мы казаться, что вроде бы мы нащупывать подход, то смочь проводить этот работа в течение месяц и давать возможность тот регион, который готовый, в течение ноябрь, до 1 декабрь, принимать свой законодательный решение. при это, я еще раз хотеть подчеркивать, чтобы это действительно не ударять по добросовестный налогоплательщик, а главное — по простой человек, мы оговаривать это весь необходимый акт на федеральный уровень.
так вот, комитет по бюджет предлагать поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. весь замечание к он подробно излагать в заключение, и, если честно, я предлагать бы даже не обсуждать этот законопроект, потому что обсуждать на самый дело надо быть конструкция то, что быть, а не то, что сейчас написать.
председательствующий. спасибо.
ну, то не менее обсуждать мы обязанный, андрей михайлович, поэтому спрашивать: быть ли у кто вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый сергей михайлович, не затрагивать то, что вы предлагать с 2014 год для иностранный собственник поменять ставка этот налог, хотя у большинство из они помещение, который они занимать, находиться в аренда, сказать: какой сигнал вы давать сегодня наш экономика, предлагать хотя бы даже к 2020 год в 10—11 раз увеличивать налог на недвижимость, не представлять при это никакой расчет? во что это в конечный итог выливаться? я подтверждать: вчера на комитет такой расчет представлять не быть. ключевой слово концепция ваш законопроект вы сказать сам: провокация.
председательствующий. сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый виктор андреевич, спасибо за вопрос. я еще раз подтверждать, что на самый дело добросовестный налогоплательщик не быть платить много, и я доказывать это. этот точка зрение принадлежать не только я, это точка зрение и минэкономразвития. если посмотреть по кадастровый оценка, который проводить по физлицо, то, когда они, минэкономразвития, посмотреть кратность, сразу выходить с предложение вводить понижать ставка — 0,03. то быть задача стоить не повышать налоговый бремя на налогоплательщик, а выводить из тень тот, кто сегодня не платить, — вот это задача.
и теперь что касаться цифра (вот и андрей михайлович этот тема касаться). мы проанализировать работа семь крупный торговый центр в город москва, который являться убыточный, они иметь оборот порядок 15 миллиард, и налог, который они платить, в совокупность составлять 15 миллион рубль. администрировать этот налог, налог на прибыль и другой, очень сложно, а вот разрешать такой предприятие платить налог по кадастровый стоимость — это и простой, и честный.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей михайлович, сказать, все-таки не казаться ли вы, что ваш утверждение о то, что не быть увеличение платеж по налог на имущество для добросовестный налогоплательщик, не очень корректный? иметь в вид, что вы, ваш авторство, мочь воспользоваться, этот платеж потом мочь кратный увеличиваться, а в итог крайний мочь оказываться вы. вы уверять, что так не получаться?
председательствующий. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. александр георгиевич, если мы выбирать вот этот конструкция подготовка документ для субъект, а мочь быть, и документ федеральный уровень, я уверенный, что так не получаться.
председательствующий. спасибо.
алексей петрович езуб.
езуб а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей михайлович, ну, как я понимать, изменение налог на имущество касаться не только торговый сеть, как в основной доклад отмечаться, но и производить предприятие, большой и маленький. быть ли учитываться амортизация этот предприятие и как это быть делаться?
катасонов с. м. суть данный законопроект состоять как раз в то, чтобы отказываться от использование амортизационный отчисление и переходить на кадастровый стоимость, то быть амортизация не быть учитываться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, на самый дело это крайне важный вопрос, и я не мочь не высказываться по он, потому что перед работа в парламент иметь к этот прямой, непосредственный отношение.
первый. знать проблема работа торговый центр и сеть не понаслышке, поэтому мочь сказать: торговый сеть действительно иметь ноль, потому что сейчас у современный торговый сеть не принимать иметь помещение в собственность, и даже когда начинать развиваться этот бизнес... сейчас торговый сеть, с то чтобы повышать эффективность, продавать свой помещение, и нормальный бизнес-модель подразумевать нахождение торговый площадь в аренда.
что касаться торговый центр — я не знать, какой вы центр изучать, я знать этот практика, заниматься это с 2008 год, — то основной налог, налог на имущество, который платить торговый центр, — это как раз самый тяжелый налог, который ломать весь финансовый модель, более жесткий налог нет. в первый год работа торговый центр возмещаться ндс, они он не платить, а вот налог на имущество платить по ставка от 0,5 процент и высоко. а как вы знать, подавлять большинство торговый центр закредитовать, то быть они должный рассчитываться по кредит, и тело кредит выплачиваться, как правило, с момент начало работа торговый центр. это мощный удар по этот бизнес, и не только по он, потому что лететь весь финансовый модель, а поскольку этот бизнес закредитовать, то лететь весь финансовый модель российский банк, в тот число крупный, государственный. это первый.
второй. известный наш политик говорить, как все помнить: хотеть как хорошо, а получаться как всегда. я бояться, что так у мы и получаться, и не случайно правительство российский федерация поддерживать этот законопроект — так легко находить дополнительный доход правительство российский федерация.
и третий. хотеть сказать о то, что хорошо бы мы сокращать расход за счет более эффективный использование бюджетный средство, у мы резерв в этот план огромный, безбрежный резерв! и поэтому я вообще не вести бы речь о повышение налог за счет введение кадастровый стоимость (сегодня — для юридический лицо, а завтра — для гражданин), пока мы не наводить порядок с расходный часть бюджет, пока не понимать, сколько деньги мы нужно собирать.
вы обращать внимание на опыт развитый страна: во многий страна парламент вообще бороться за то, чтобы не собирать дополнительный налог...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр георгиевич, надо добавлять вы время?
добавлять четыре минута.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич. буквально за минута управляться.
у мы сейчас иметься иллюзия, что наш задача — находить, находить и находить дополнительный доход в бюджет. только доход находить за счет повышение налог как на бизнес, так и на гражданин. я казаться, что пора посмотреть по сторона и увидеть, что во многий страна парламент заниматься то, что снижать не только расходный часть бюджет, но и бороться за снижение доходный часть бюджет за счет то, что думать о снижение налог на бизнес и на гражданин.
я это говорить к то, что комитет по бюджет как бы уходить от поддержка этот законопроект, а сергей михайлович, уважаемый, профессиональный человек, мочь входить в история как человек, который являться автор этот налог, и потом все быть об это вспоминать, и это быть бы неправильный.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, не быть выступать? александр юрьевич? нет.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть бы буквально два слово все-таки сказать по тот момент, о который сегодня говорить. прежде все, я благодарный бюджетный комитет, на заседание который быть очень бурный обсуждение, что заставлять я более глубоко посмотреть на давать проблема.
вместе с то я все-таки хотеть сказать, андрей михайлович, что кадастровый оценка у мы проводить, документ быть и в оренбургский область, и в другой область, у мы двенадцать пилотный область, в который уже проводить сравнение. все, кадастр быть! единственный, мочь отмечать: кадастровый палата он получать, а далеко она не знать, что делать. это не мочь сегодня быть основание, чтобы говорить, что мы не мочь двигаться далеко, то быть у мы результат быть.
что касаться добросовестный налогоплательщик. все-таки идея мой про этот ставка... она сложно быть воплощаться по один простой причина: отдавать субъект — а это налог субъект, налог на имущество, — это не совсем правильно.
я задавать вопрос о то, не переживать ли я, что это увеличиваться. я очень короче отвечать, сказать, что нет, если быть так, как я предполагать. о что идти речь? я быть председатель комитет по собственность, и мы заниматься ставка по муниципалитет (аренда земля — это быть прерогатива муниципалитет), и мы сталкиваться со следующий проблема: разница по ставка на аренда земля для один и тот же вид деятельность доходить до десять тысяча раз! в десять тысяча раз отличаться: там, где быть нефтяной скважина, — один, в другой место — другой и так далее, быть полный неразбериха. приходить газовик, нефтяник и сказать: "наводить порядок, мы не мочь так работать, налог мы душить". что в закон? по федеральный закон полномочие по установка этот ставка передавать субъект, то быть устанавливать этот ставка государственный власть. мы там немного поспорить, законодательный собрание быть устанавливать или правительство, но не это важный. каждый муниципалитет... понятно, что это огромный работа. мы что сделать? мы они приглашать и проводить с они работа исходить из то, что у они быть. когда я говорить, что это зависеть от то, как мы быть работать, я представляться, что каждый субъект должный защищаться в минрегион, потому что, если отдавать субъект любой ставка, даже 0,1 процент или 0,03 процент, всегда быть соблазн у субъект по максимум сделать. вот это быть не должно! поэтому, на мой взгляд, здесь должный начинаться работа по защита в минрегион тот законопроект, который субъект должный быть вносить. если по такой путь пойти, чтобы субъект работать с муниципалитет, быть все нормальный, а если мы они просто отдавать и скажем, что у вы быть право определять по организация в зависимость от вид деятельность, льгота у вы быть, то здесь мочь быть проблема. 2020 год далеко, но начинать можно уже сейчас.
еще один момент, о который мы говорить, — это пятикратный ставка, который мы предлагать. я считать, что это близкий к истина, потому что, если брать стоимость недвижимость, скажем, торговый или офисный, она примерно раз в пять дорогой средний ставка по жилье, потому что быть как рычаг, то быть заставлять идти к оценщик и узнавать кадастровый стоимость, это тоже быть работать.
что касаться аптека и ресторан в один здание. еще раз говорить: мы субъект делегировать право устанавливать ставка налогообложение по категория и право давать льгота. надо понимать, есть целый ряд момент, который мы это закон оставлять: в отношение линейный объект, система газоснабжение — вот кто-то вопрос задавать по учет амортизация — расчет налогооблагаемый база быть проводиться по старый схема, с учет амортизация.
вот короче, если можно так сказать, я отвечать. мы предстоять большой работа, но начинать она нужно, а впереди у мы еще тоже очень тонкий работа по налогообложение физический лицо.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, я быть предельно краткий.
я хотеть бы успокаивать все: ничто тот, о что сейчас говорить автор, в закон не быть, поэтому мочь спокойно за этот закон голосовать. более то, последний слово автор о то, что то же самый быть для физический лицо, — это, прощать, коллега, ну просто человек погорячиться, это бывать, но идея смелый, вы же сам понимать.
коллега, еще раз повторять: кадастр нет, хотя в некоторый регион — москва, санкт-петербург, татарстан, другой — уже подходить к кадастр. к сожаление, кадастр — это не просто запись... у мы, к сожаление, не объединять право на недвижимость и участок. а если мы начинать учитывать картография, вот то, что со спутник фотографироваться, вдруг выясняться, что и земля-то не существовать.
кстати, для сведение автор, ну, просто в порядок просветительство, на всякий случай: в страна на самый дело более 130 миллион объект недвижимость, но на сегодняшний день в росреестр зарегистрировать менее 30 миллион. по данные, получать при учет налог, примерно в 40 процент случай при регистрация объект допускаться ошибка. и вот представлять себя, в случай если, не приводить господи, мы не проводить этот работа, что быть, когда десяток миллион человек получать уведомление, что они должный что-то заплатить, — вот тогда действительно, извинять, мало не показываться.
я понравиться выступление представитель фракция "справедливый россия", который сказать, что несправедливо увеличивать нагрузка на торговый сеть, — это почти социалистический выступление, я казаться, пора думать об объединение с коммунистический идеология.
уважаемый коллега, еще раз говорить, главное сейчас — решать один вопрос: когда мы создавать налоговый система, у мы не быть опыт налогоплательщик, опыт налоговый администрирование, сегодня он быть, и мы должный постепенно передавать регион и муниципалитет право устанавливать ставка налогообложение по тот налог, который составлять они налоговый база. вот этот главный идея должный быть проводить в жизнь, все остальное — этот представление отдельный депутат о то, какой должный быть налоговый система.
я обещать вы, что ко второй чтение законопроект становиться вполне нормальный, и приглашать вы к совместный работа.
комитет по бюджет — еще раз хотеть бы подчеркивать — поддерживать принятие законопроект в первый чтение с учет смелость идея.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
приступать к обсуждение законопроект в третий чтение.
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий гражданский кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, просить вы.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать во второй чтение 17 сентябрь 2013 год, они вноситься изменение в часть третий гражданский кодекс российский федерация, в раздел VI "международный частный право". законопроект проходить весь необходимый процедура, получать весь требовать заключение.
комитет просить государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в часть стимулирование реализация региональный инвестиционный проект на территория дальневосточный федеральный округ и отдельный субъект российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что мы сегодня принимать хороший закон, который позволять улучшать инвестиционный активность в тринадцать регион российский федерация, это в основной регион дальневосточный федеральный округ. улучшение экономический ситуация в данный регион позволять создавать дополнительный рабочий место и в конечный счет улучшать жизнь каждый, кто жить в этот регион.
законопроект проходить юридический, лингвистический экспертиза и готовый к третий чтение. наш партия быть поддерживать данный законопроект. просить все также поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? также нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура".
екатерина ивановна кузьмичев, пожалуйста.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по культура дорабатывать данный законопроект к третий чтение. в законопроект субъект федерация даваться право участвовать в финансирование модернизация здание государственный цирк, находиться в федеральный собственность. рано такой право не быть, сейчас такой возможность предоставляться.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. много сорок субъект федерация поддерживать данный законопроект. просить также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". во второй чтение законопроект быть принимать госдума 17 сентябрь 2013 год, подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза.
просить проголосовать за принятие закон в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год". докладывать евгений иванович елин, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
елин е. и., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! министерство экономический развитие российский федерация совместно с министерство иностранный дело вносить предложение о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год. протокол подписывать государство — участник соглашение о правило определение страна происхождение товар 28 сентябрь 2012 год в город ялта.
протокол предусматриваться внесение изменение в перечень условие, производственный и технологический операция, при выполнение который товар считаться происходить из тот страна, в который они иметь место, содержаться в приложение 1 к правило определение страна происхождение товар. данный изменение связывать со следующий обстоятельство: с 1 январь 2012 год вступать в действие новый редакция товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность содружество независимый государство на основа 5-го издание гармонизированный система описание и кодирование товар.
протокол содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в связь с это протокол подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация". реализация данный протокол не приводить к сокращение доходный часть федеральный бюджет и не потребовать увеличение расходный часть федеральный бюджет. протокол временно применяться с 27 ноябрь 2012 год и для российский федерация вступать в сила по истечение тридцать день с дата получение депозитарий уведомление о выполнение весь внутригосударственный процедура, необходимый для его вступление в сила.
в связь с излагать просить поддерживать предложение минэкономразвития и мид российский федерация о ратификация данный протокол, согласовывать с соответствующий федеральный ведомство.
председательствующий. евгений иванович, спасибо, присаживаться.
выступать леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. уважаемый коллега, совсем короче. в данный случай мы предлагать к ратификация протокол, который являться следствие внесение изменение в товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность содружество независимый государство от 1995 год, пересматривать в 2012 год. вы знать, что кодификация являться тот база, на который затем быть осуществляться подписание и ратификация договор о евразийский экономический союз (надеяться, что это происходить в будущий год), и данный протокол четко расставлять позиция в порядок определение страна происхождение товар. такой образ, этот протокол, что, мочь быть, неочевидный при первый взгляд на он, являться базовый и для подход к завершение кодификация в рамка единый экономический пространство, и для единый экономический пространство наш общий рынок в рамка евразийский проект в целое.
комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник, равно как и соисполнитель — комитет по экономический политика, занимать здесь коллегиально позиция "за", и мы просить палата поддерживать данный ратификация.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
коллега, какой быть вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос у дмитрий иванович савельев. дмитрий иванович савельев задавать вопрос.
микрофон включать, пожалуйста.
савельев д. и. евгений иванович, понятно, что протокол технический, и совершенно очевидно, что он сегодня ратифицировать, но вот хотеть в связь с это задавать вопрос. вот что сейчас происходить? через территория казахстан идти мощный поток китайский товар, который, скажем так, маскироваться под товар, производить на территория казахстан. вот такой протокол важный и нужный, но как быть в этот ситуация? понятно, что, если быть бы граница, с это бороться бы таможня, а сейчас как быть?
елин е. и. так вот именно для это соглашение и быть подписывать. то быть что оно устанавливать? оно устанавливать критерий, по который определяться происхождение товар, там фактически предполагаться два ключ: степень переработка и доля стоимость в товар. это делаться именно для то, чтобы поставлять барьер, о который вы говорить, на путь товар, который фактически просто переупаковываться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? олег владимирович, вы записываться на выступление? олег владимирович лебедев, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
лебедев о. в., фракция "единый россия" . 
здесь ничто новый нет, приводиться в соответствие норма, вопрос не политический, технический. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет. докладчик? содокладчик? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
далее обсуждать законопроект второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во-первых, я сегодня на трибуна быть очень много, во-вторых, сегодня оставаться еще очень много вопрос в повестка день, поэтому быть предельно краткий.
по законопроект быть много десять заседание комитет, поскольку в он затрагивать сложный вопрос. это законопроект, касаться бюджетообразующий налог, именно поэтому по он, с учет то, что речь идти о нефть и газ, идти очень много спор. вчера состояться совещание у первый вице-премьер игорь иванович шувалов при наш участие, участие представитель весь заинтересованный ведомство, министр, вице-премьер, и большинство предложение, который быть вносить комитет, на этот совещание быть поддерживать. кроме то, правительство определяться с позиция так называть налоговый маневр по нефть. этот вопрос и находить полный отражение в тот поправка, который предлагать ко второй чтение.
комитет предлагать поддерживать рассматривать поправка во второй чтение. то самый мы с вы впервые в история государственный дума заканчивать рассмотрение налоговый закон до внесение правительство бюджет, как это и требовать бюджетный кодекс, о что мы так долго говорить правительство. я считать, что это очередной достижение государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. по дерево постучать, андрей михайлович.  (оживление в зал.)
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, если законопроект быть принимать палата во второй чтение, мы предлагать сразу вынести он на рассмотрение в третий чтение, потому что проводить весь необходимый экспертиза, получать заключение лингвист, юрист, то быть законопроект готовый к процедура третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
марина алексеевна мукабенов, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть мы принимать в первый чтение в апрель текущий год. ко второй чтение поступать всего два поправка, который включать в таблица, они носить юридико-технический характер. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста.
мукабенов м. а. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просьба поставлять он на голосование и в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! так же как и андрей михайлович, и марина алексеевна, быть краткий.
законопроект быть принимать в первый чтение. просить поддерживать таблица поправка, во второй чтение...
из зал.  (не слышно.)
деньгин в. е. пять поправка, они инициировать правительство, носить юридико-технический характер, касаться исключительно радиочастота.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на совершенствование административный законодательство в часть ответственность за нарушение правило ведение бухгалтерский учет.
ко второй чтение поступать восемь поправка, пять поправка содержаться в таблица № 1 и три поправка — в таблица № 2. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
все, дмитрий федорович? спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 21-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться усиление ответственность за нарушение правило охрана и использование природный ресурс на особо охранять природный территория.
ко второй чтение поступать два поправка, оба рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться ужесточить мера ответственность за самовольный занятие водный объект или пользование они с нарушение устанавливать условие.
все поступать ко второй чтение пять поправка, четыре поправка рекомендоваться к принятие, один — к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? также нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект в уголовный кодекс вводиться новый статья — об ответственность за получение сексуальный услуга от лицо в возраст от шестнадцать до восемнадцать год, и в связь с это также вноситься изменение в уголовно-процессуальный кодекс.
ко второй чтение к данный проект закон поступать поправка. комитет рекомендовать шестнадцать поправка к принятие, иметься два поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий".
сергей александрович жигарев, пожалуйста.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". законопроект реализоваться постановление конституционный суд российский федерация от 27 февраль 2012 год и устанавливаться право на получение денежный компенсация за наем, поднаем жилой помещение гражданин, увольнять с военный служба после 1 январь 2005 год, состоять на учет и нуждаться в жилье.
к законопроект поступать три поправка, два из который рекомендовать к принятие, один — к отклонение. законопроект подготовить с учет принимать поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица № 1 и № 2 и законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть, борис сергеевич кашин.
пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я не быть долго комментировать этот поправка, суть в то — и комитет это прекрасно понимать, — что это тот положение, который необходимо включать. дело в то, что закон "о статус военнослужащий" настолько несовершенный, что конституционный суд постоянно об это говорить, но мы никак не мочь учитывать очевидный вещь. и сейчас реальность таков, что человек, допускать командир подводный лодка, отслуживать двадцать год, жить на север в служебный жилье, ничто больше не иметь, в соответствие с наш законодательство он право-то на получение жилье за счет федеральный бюджет иметь, а механизм реализация этот право нет. вот уже десять год никто не мочь этот механизм вводить, это позор на самый дело! я просто хотеть подробно на этот тема останавливаться, когда быть обсуждаться 27-й вопрос. мы поправка просить поддерживать, а комитет она отклонять просто потому, что бояться, что весь закон из-за она, как говориться, не быть принимать.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович жигарев.
жигарев с. а. на самый дело надо двигаться ко весь постепенно. в общий-то, это законопроект абсолютно правильный — ну что, быть впоследствии над он работать, вносить поправка, мы они учитывать, в комитет рассматривать.
сергей евгеньевич, у я нет...
председательствующий. спасибо.
ставить поправка, предлагать комитет к отклонение, на голосование.
включать режим голосование.
повторять: комитет предлагать она к отклонение.  (шум в зал.)
коллега, не все успевать. еще раз, коллега, поправка из таблица № 2 — единственный поправка в этот таблица, и она предлагать комитет к отклонение — ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять, и таблица тоже, естественно.
выносить законопроект на "час голосование".
время — 16 час 59 минута. я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка день, о назначение на должность председатель счетный палата российский федерация. результат голосование оформлять в вид проект постановление.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й вопрос, о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация. также результат наш голосование оформлять в вид проект постановление.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
по ведение — дмитрий иванович савельев. ошибка?
савельев д. и. ошибка, да.
председательствующий. спасибо.
5-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по международный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 25 октябрь 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с принятие европейский парламент резолюция, содержать безосновательный обвинение в адрес российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление принимать.
далее голосоваться законопроект в третий чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в часть стимулирование реализация региональный инвестиционный проект на территория дальневосточный федеральный округ и отдельный субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос повестка. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос участие гражданин в охрана общественный порядок". голосоваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
далее голосоваться законопроект второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 31 закон российский федерация "о таможенный тариф".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
также быть предложение проголосовать в третий чтение. выступление по мотив голосование быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", также второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
и в первый чтение голосоваться 27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 30 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
продолжать обсуждение вопрос повестка день.
25-й вопрос, в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 3-1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать алексей витальевич вовченко, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон о внесение изменение в статья 26 3  и 26 3-1  184-го закон разрабатывать в цель решение поставлять в бюджетный послание президент российский федерация владимир владимирович путин "о бюджетный политика в 2013—2015 год" задача по реализация новый этап развитие межбюджетный отношение, направлять на стимулирование инициативность, самостоятельность и ответственность регион, в частность на закрепление в федеральный законодательство право субъект российский федерация определять категория гражданин, который необходимый поддержка, исходить из принцип нуждаемость. в это, собственно говорить, и заключаться суть поправка в оба статья, определять контингент категория, который иметь право оказывать мера соцподдержка субъект российский федерация за счет собственный средство.
устанавливаться, что орган государственный власть субъект российский федерация при осуществление мера социальный поддержка категория гражданин, социальный поддержка который относить к их полномочие (полномочие субъект), вправе устанавливать критерий нуждаемость в соответствие с закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. аналогичный поправка вноситься в статья 26 3-1 .
просить рассматривать и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик по законопроект подробно излагать цель и суть предлагать изменение. в процесс обсуждение данный законопроект на заседание комитет появляться только один проблема, который нужно решать, — это то, что в законодательство российский федерация нет определение критерий нуждаемость. указанный неопределенность, по мнение комитет, мочь вызывать сложность с применение данный норма на практика и ее толкование орган государственный власть субъект российский федерация, однако мы полагать, что данный замечание мочь быть учитывать и дорабатывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. позиция фракция "единый россия" также положительный.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич, присаживаться.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей витальевич, не считать ли вы, что передача полномочие субъект с дотационный бюджет являться ущемление конституционный право российский гражданин? потому что у мы бюджетный обеспеченность субъект совершенно разный, и в данный ситуация в один, так сказать, нормальный субъект, в который уровень жизнь и так высоко, условие для получение социальный поддержка быть значительно хорошо, чем в нищий регион.
председательствующий. алексей витальевич, пожалуйста.
вовченко а. в. николай васильевич, спасибо за вопрос. в данный случай мочь сказать следующий. как говориться, весь полномочие уже передавать до мы, поэтому никакой дополнительный полномочие на уровень субъект данный законопроект не передаваться, а как раз таки наоборот: субъект даваться право использовать уже иметься полномочие с учет критерий нуждаемость, что в принцип и позволять они более адресный устанавливать мера социальный поддержка в отношение категория, который уже определять.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
вопрос к алексей витальевич.
алексей витальевич, сейчас в доклад прозвучать, что критерий нуждаемость не закреплять законодательно. на заседание комитет я уже задавать вы вопрос, касаться рассмотрение законопроект в первый чтение: вы, как представитель правительство российский федерация, уже сформулировать определение критерий нуждаемость? если сформулировать, то пояснять, пожалуйста, и обосновывать этот формулировка.
председательствующий. пожалуйста, алексей витальевич.
вовченко а. в. спасибо за вопрос, маргарита николаевна. вводить мы норма как раз и предусматривать, что критерий нуждаемость быть определяться закон и иной нормативный правовой акт субъект, то быть здесь поле для нормотворчество предоставляться именно субъект — в этот и суть предложение, излагать в президентский послание.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы слышать ответ официальный представитель правительство, он говорить: мы хотеть за чужой счет сделать человек счастливый. сначала сто десять полномочие передавать без деньги, а теперь говорить: жить красиво и богато!
мы не мочь поддерживать такой законопроект, потому что считать, что поддержка малоимущий нельзя делать разный в разный субъект федерация, выплата пособие ребенок, оставаться без попечение родитель, и другой едва вообще-то надо сделать федеральный, чтобы человек не страдать из-за нищета свой регион, они и так нищий, понимать?! а у мы получаться, что, тот, у кто деньги быть, у тот они и быть, и они мочь и рассчитывать, и платить, и получать. мы считать, что в данный ситуация министерство труд и социальный защита мочь бы быть более щедрый: в условие секвестирование бюджет нельзя нищий лишать возможность получение доход!
на самый дело, с наш точка зрение, весь это происходить из-за то, что у мы неправильный финансовый-кредитный и экономический политика. вот вчера или позавчера мы утверждать выполнение бюджет за 2012 год, все рекомендовать прочитывать заключение счетный палата, обращать внимание: государственный внешний долг вырастать на 33,8 процент, государственный внутренний долг вырастать на 22 процент и составлять 6,5 триллион рубль — это половина федеральный бюджет! я у вы спрашивать: если занимать, то вкладывать куда-то в развитие инфраструктура или в производство?! я быть во многий регион, но не видеть, чтобы где-то быть стройка! в тот же время объем средство резервный фонд вырастать в 2,3 раз — вдумываться, ну что же мы делать?! с мой точка зрение, если бы этот деньги, который вкладывать в резервный фонд, пойти на строительство новый завод и фабрика, на строительство инфраструктура, это хотя бы в будущее позволять бы мы иметь дополнительный доход в бюджет, а в данный ситуация: занимать — отдавать абрамович, чтобы он купить еще пара футболист для "челси", — это большой дело, но для страна бесполезный.
мы не быть поддерживать закон, который в принцип не давать возможность нормально жить и без то нищий.
председательствующий. спасибо.
алексей витальевич, быть выступать еще раз? пожалуйста.
вовченко а. в. сергей евгеньевич, я просто хотеть бы поблагодарить депутат за обсуждение, и в комитет мы продуктивно рассматривать этот законопроект. просить все-таки поддерживать данные поправка как концептуальный, являться реализация бюджетный послание президент.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак, вы быть выступать? нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование", и, собственно, ставить он на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
включать микрофон.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
у мы повестка очень плотный. мочь быть, стоять в конец повестка день семь вопрос рассматривать по укорачивать процедура быстренько?
председательствующий. какой?
савельев д. и. семь последний.
председательствующий. ну, они мы всегда успевать рассматривать, давать действительно, завершать работа, рассматривать этот законопроект по ускоренный процедура. нет возражение? а пока двигаться по порядок.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин". докладывать светлана владимировна иванов, заместитель министр региональный развитие российский федерация.
пожалуйста.
иванов с. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин" подготовить в цель реализация постановление конституционный суд от 15 октябрь 2012 год № 21-п, согласно который признавать не соответствующий конституция отдельный норма федеральный закон "о статус военнослужащий", препятствовать обеспечение жилой помещение гражданин, увольнять с военный служба по достижение они предельный возраст пребывание на военный служба, по состояние здоровье или в связь с организационно-штатный мероприятие, общий продолжительность военный служба который составлять не мало десять год, который первоначально быть принимать на учет орган местный самоуправление в качество нуждаться в жилой помещение, а после в связь со смена место жительство вставать на учет по новый место жительство уже после 1 январь 2005 год.
проект федеральный закон предлагаться внесение изменение в закон "о статус военнослужащий", который устраняться выявлять конституционный суд правовой пробел.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович жигарев.
жигарев с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! светлана владимировна докладывать мы концепция, суть законопроект, полагать, что давать какой-то дополнительный пояснение к сказать нет необходимость. законопроект комитет по оборона, безусловно, поддерживаться. концепция законопроект также поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по законопроект не иметь. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. светлана владимировна вопрос.
светлана владимировна, как я понимать, решение конституционный суд — это достаточно общий решение, где рассматриваться не конкретный ситуация — переезжать или не переезжать, — а право военнослужащий, который не смочь по причина, не зависеть от они, вставать на учет до 1 январь 2005 год. они должный пользоваться тот право, который указывать в закон "о статус военнослужащий", в частность право на переезд в тот место, который они выбирать. вопрос касаться зато (я вы направлять обращение), там ситуация аналогичный: что, необходимый решение конституционный суд по этот проблема или все-таки мы быть решать этот проблема и они тоже предоставлять право и возможность переселяться в соответствие с закон "о статус военнослужащий"?
председательствующий. пожалуйста, светлана владимировна.
иванов с. в. спасибо, сергей михайлович, за вопрос. я хотеть сказать, что данный инициатива реализоваться конкретный постановление конституционный суд. соответствующий инициатива по зато министерство региональный развитие в настоящий время подготовить, она проходить согласование. я думать, тот замечание и предложение, который вы высказывать, мы быть учитывать при подготовка следующий инициатива.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил алексеевич моисеев, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, уважаемый депутат! такой закон нужный, он уравнивать в право тот, кто вставать на очередь до 1 январь 2005 год и не менять место жительство, и тот, кто затем воля судьба оказываться в другой место. этот закон устраняться неопределенность в отношение тот, кто иметь право получать жилье в соответствие с наш законодательство.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, комитет по жилищный политика единогласно поддерживать этот инициатива, мы являться комитет-соисполнитель. хотеть сказать, что она рождаться не на пустой место: на самый дело быть очень много обращение военнослужащий, и этот устранение не правовой пробел, а серьезный несправедливость в отношение этот категория гражданин. мы полностью поддерживать принятие этот законопроект и обращать внимание на то, что надо более оперативно реагировать на постановление конституционный суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. что касаться ваш ответ на мой вопрос, светлана владимировна, все-таки, на мой взгляд, вы точечный пытаться решать этот проблема, хотя она затрагивать и другой категория. мы с вы последний полгода интенсивно работать, три министерство задействовать: минобороны, минрегион россия и министерство финансы. кстати сказать, ответ, который вы я давать, оказываться самый, ну, сказать так, слабый, хотя это ваш компетенция. вы я написать, что по методика трансферт передаваться, 11 миллиард, а я же вы спрашивать про тот, кто сегодня находиться в зато.
в что суть? картина следующий. они жить в служебный жилье до 2005 год, потом жилье передавать в ведение муниципалитет и с они заключать договор социальный найм. они же не знать, что потом, через десять год, быть закон, — ну разве они мочь отвечать!.. это точно такой же, симметричный ситуация, как с тот, кто переезжать. так вот, решение конституционный суд общий, и вы должный быть, вносить этот законопроект, и это тоже учитывать.
я вы докладывать, минфин я присылать точный цифра, который касаться зато: выделяться сумма в размер 5 миллион в год, то быть в среднее — кстати, в комитет по оборона мы рассматривать вопрос по зато и с другой наш депутат — пять квартира, — пять квартира! — а в очередь триста человек... учитывать, что у я время мало, я сейчас попытаться сформулировать свой просьба. давать мы с вы определяться, тут мочь быть три вариант. законопроект, о который вы говорить, он вообще не иметь отношение к этот проблема. вы говорить о то, что теперь быть давать на этот 5 миллион не квартира, а сертификат, вот и все, но сумма-то не поменяться, а мы говорить, что надо очередь сдвигать, — улавливать разница? то быть в тот многострадальный закон, который лежать в минрегион, меняться норма: выделение квартира заменяться денежный выплата, но объем финансы никак не увеличиваться.
какой вариант? сегодня в зато этот человек стоять в один очередь на получение жилье с доярка, с плотник, со весь остальной, и получаться парадокс: давать жилье сначала весь остальной, хотя они приезжать в зато из соседний село, где у они быть жилье, понимать? так что первый вариант — выделять этот категория в льготный, хотя бы этот 5 миллион они давать. второй вариант — это увеличивать объем финансирование по сертификат. ну и третий, самый радикальный, — это, конечно, вносить в закон "о статус военнослужащий" изменение, чтобы вопрос с этот категория полностью закрывать. мы декларировать, что для мы это первоочередный задача, в тот число и при рассмотрение бюджет на 2014 год, который в этот часть очень сложный, и правительство от это не отказываться, поэтому мы должный решать этот вопрос. давать собирать совещание и принимать решение, чтобы не обращаться в конституционный суд, потому что, я думать, результат здесь быть понятный.
председательствующий. спасибо.
светлана владимировна, быть выступать? пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой все за замечание и предложение. я думать, что по тема зато мы отдельно собираться (спасибо, сергей михайлович), обсуждать и принимать верный решение. а законопроект просить поддерживать, потому что он действительно носить точечный характер и реализовывать полностью указание конституционный суд.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
следующий мы с вы поставлять 35-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с совершенствование регулирование труд творческий работник организация кинематография, театр, театральный и концертный организация, цирк и иной лицо, участвовать в создание и (или) исполнение (экспонирование) произведение". докладывать григорий петрович ивлиев, заместитель министр культура российский федерация.
пожалуйста.
ивлиев г. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать во исполнение поручение председатель правительство российский федерация путин еще от 2011 год, который быть давать после встреча с деятель театр, — именно тогда театральный сообщество поставлять вопрос о необходимость урегулирование отношение в сфера труд творческий работник.
учитывать приоритет оформление трудовой отношение на неопределенный срок в трудовой законодательство, работодатель в настоящий время лишать возможность бесконфликтный освобождать творческий персонал и оптимизировать его состав. отсутствие гибкость в система управление творческий коллектив приводить к неэффективный формирование труппа театр или музыкальный коллектив, к существование незадействованный или невостребованный творческий работник. в концепция долгосрочный развитие театральный дело в российский федерация на период до 2020 год содержаться указание на то, что оптимально сформировывать труппа репертуарный театр требовать определенный соотношение по пол и возраст, и для регулирование этот вопрос конкурсный порядок отбор творческий работник наиболее оптимальный, при это ролевой массив репертуар в настоящий время определять такой соотношение в польза молодежный и средневозрастной состав артист, и вместе с то частичный утрата трудоспособность работник отдельный профессия с возраст, прежде все артист опера и балет, влечь снижение уровень исполнительский мастерство и качество предоставлять услуга.
законопроект предлагаться дополнять трудовой кодекс российский федерация глава 52 1 . новелла в данный глава являться введение процедура конкурсный отбор творческий работник для заключение трудовой договор на замещение соответствующий должность. при это предусматривать, что на замещение должность, занимать творческий работник по трудовой договор на неопределенный срок, раз в пять год объявляться конкурс. в этот конкурс мочь участвовать творческий работник, замещать этот должность, а также другой претендент. если творческий работник, занимать должность по трудовой договор на неопределенный срок, не избирать по конкурс или отказываться участвовать в конкурс, это являться основание для прекращение с он трудовой договор.
положение о порядок замещение должность творческий работник, а также перечень должность быть утверждать орган исполнительный власть — министерство культура. проект этот приказ мы направлять в профильный комитет. указанный положение быть регулироваться порядок проведение конкурс и предусматриваться обязательный участие профсоюзный организация в работа конкурсный комиссия. министерство культура планировать включать в данный перечень артист театр, балет, концертный организация и цирк.
законопроект быть рассматривать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение и одобрять она. законопроект проходить обсуждение на парламентский слушание в декабрь прошлый год и дважды обсуждаться в общественный палата.
принятие законопроект быть способствовать расширение практика своевременный корректировка трудовой договор и прекращение конфликт в творческий среда. также очень важно, что он быть способствовать привлечение молодой талант, быть способствовать стабильный рост коллектив. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, законопроект, инициировать правительство, предлагаться дополнять трудовой кодекс новый глава, который вводиться новелла о введение конкурс для творческий работник. я не быть останавливаться на тот новация, о который уже рассказывать официальный представитель правительство, рассказывать только о тот момент, который комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать не совсем убедительный и который необходимо, безусловно, ко второй чтение дорабатывать.
законопроект фактически предлагаться разделение творческий работник на два категория. новый особенность регулирование в сфера трудовой отношение не быть распространяться на творческий работник средство массовый информация, тело- и видеосъемочный коллектив и другой лицо, участвовать в создание либо выпуск продукция средство массовый информация. вот это разделение ставить различный категория в совершенно разный условие, а вместе с то целый комплекс статья трудовой кодекс определять одинаковый подход к этот категория работник, поэтому ко второй чтение это необходимо обязательно дорабатывать и приводить в соответствие.
второй момент. сейчас в доклад григорий петрович прозвучать, что в рамка этот инициатива весь положение, весь список быть утверждаться орган, уполномоченный правительство российский федерация, а что касаться весь остальной вопрос, связанный с такой список и касаться творческий работник, — это утверждаться правительство российский федерация с учет мнение российский трехсторонний комиссия, то быть явно мы иметь здесь попытка снижение уровень социальный защита.
на рассматривать законопроект получать отзыв от тридцать один высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация, результат рассмотрение таков: десять субъект давать положительный отзыв, а мнение остальной не считаться выраженный. в заключение правовой управление быть указание на необходимость согласование ряд положение с действующий статья трудовой кодекс. комитет государственный дума по культура в свой заключение сообщать о поддержка концепция законопроект, но вместе с то иметься очень большой количество замечание, о который идти очень подробный разговор на заседание комитет по труд и социальный политика. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция рассматривать законопроект. уже после рассмотрение вопрос в наш комитет быть получать заключение общественный палата, в который концепция законопроект не поддерживаться. еще раз подтверждать, что российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение счесть возможное соглашаться с данный проект закон.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран и комитет по культура договариваться о то, что быть создавать рабочий группа, в доработка положение законопроект ко второй чтение принимать участие социальный партнер, то быть представитель российский трехсторонний комиссия, представитель минкультуры и другой заинтересованный ведомство, а также общественность. более то, 3 октябрь предполагаться проводить еще один "круглый стол" по указанный проблематика.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
когда обсуждаться законопроект о борьба с пиратство, я встречаться с профсоюз работник театр и кино. они все надеяться, что, когда вступать в сила этот закон, они начинать получать какой-то дополнительный гонорар, но, как выясняться, у они нет никакой контракт, то быть плата за работа они получать в конверт, кроме то, еще прежде чем они получать тот или иной роль, они заставлять отказываться от весь авторский право, то быть соответствующий отказный они тоже подписывать в свой время. вот быть ли после принятие этот закон наводить порядок в этот вопрос?
председательствующий. кто вопрос?
шудег в. е. ивлиев.
председательствующий. пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, в система министерство культура в настоящий время проводиться больший работа по повышение оплата труд, только за первый полугодие 2013 год мы подымать зарплата в театр на 15 процент — средний зарплата в федеральный театр сейчас составлять 48 тысяча. факт, о который вы сообщать, к деятельность наш театр совершенно не относиться. если быть такой факт в другой театр, пожалуйста, сообщать мы, мы быть принимать мера вне зависимость от ведомственный принадлежность такой театр. в система министерство культура такой факт нет. во второй половина этот год мы планировать еще много повышать заработный плата артист весь театр. этот процесс идти уже второй год, и мы уверять, что социальный статус актер и оплата он труд быть только расти на протяжение весь период развитие театр.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
алла владимировна кузьмин. выступление от фракция: семь минута.
кузьмин а. в.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать мы законопроект, безусловно, актуальный, то более что с просьба вносить изменение в трудовой кодекс к министерство культура обращаться сам творческий работник, но в тот редакция, в который он мы быть представлять, быть ряд положение, который вызывать у мы опасение, и я хотеть бы сейчас о они сказать.
основной идея законопроект являться введение обязательный процедура конкурсный отбор творческий работник для заключение трудовой договор на замещение соответствующий должность. предлагаться применять процедура конкурсный отбор как в отношение тот, кто уже работать по срочный трудовой договор, так и в отношение работник, занимать на основание договор, заключать на неопределенный срок.
из зал.  (не слышно.)
кузьмин а. в. да, бессрочно, совершенно верно.
в первый случай конкурс должный проводиться по окончание срок действие трудовой договор, а во второй — один раз в пять год, так предлагаться в законопроект. но мы знать, что в трудовой кодекс российский федерация быть статья 18, в который говориться о то, что избрание по конкурс на замещение соответствующий должность являться основание возникновение трудовой отношение. процедура конкурсный отбор по свой природа являться инструмент проверка соискатель на соответствие тот должность, на который он претендовать, то быть речь идти о возможный возникновение отношение с один из предполагаемый кандидат. при уже существующий трудовой отношение для проверка соответствие работник занимать должность использоваться процедура аттестация. в отличие от конкурсный отбор аттестация не предполагать наличие у работник конкурент на замещение должность, поскольку на момент проведение аттестация он уже состоять в трудовой отношение с работодатель. несоответствие работник занимать должность или невыполнение работа в подтверждение результат аттестация давать возможность работодатель увольнять указанный работник или заменять он на данный должность. законопроект предлагаться мы относить указанный работник к работать по трудовой договор, с который трудовой отношение на момент проведение конкурс еще не прекращать. это давать возможность работодатель в любой момент увольнять творческий работник без аттестация, просто потому что он не подходить он по тот или иной причина, и это являться основание прекращение трудовой отношение. расширение перечень основание прекращение трудовой отношение с творческий работник неизбежно повлечь усиление их зависимость от работодатель. по суть, работодатель получать возможность расторгать трудовой договор, заключать на неопределенный срок, независимо от воля работник, лишь подыскивать более подходящий кандидатура.
представляться, что предлагать изменение нарушать стабильность трудовой отношение, который уже складываться в творческий коллектив, заведомо поставлять творческий работник в незащищенный положение и нивелировать значение трудовой договор. в свой очередь, лишение творческий работник возможность работать по трудовой договор, заключать на неопределенный срок, мочь повлечь формирование практика произвольный увольнение, следствие который мочь становиться снижение среди работник мотивация к труд и отсутствие ощущение стабильность, что очень важный, и особенно в творческий среда. более то, в творческий коллектив, когда работник не иметь возможность защищать свой право — а прежде все это касаться социальный защита творческий работник, — это мочь приводить к формирование не очень устойчивый среда, что и без то сегодня характеризовать многий творческий коллектив. безусловно, конкурсный отбор нужный, но они нужный при прием на работа в творческий коллектив новый творческий работник.
если же речь идти о существовать сегодня театральный, художественный коллектив, а это очень тонкий материя, то, прежде чем принимать такой законопроект, мы с вы должный определять социальный гарантия для тот человек, который отрабатывать в этот коллектив не один год, который иметь звание, авторитет и право на защита, поэтому фракция "справедливый россия" не быть голосовать за данный законопроект в данный редакция. если правительство быть предлагать мера социальный защита творческий работник, мы вернуться к рассмотрение этот вопрос во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пока мария петровна максаков идти к трибуна, я хотеть бы посоветоваться. сегодня пятница, завершаться пленарный неделя, и уже сегодня вечер многий депутат уезжать в регион, чтобы завтра принимать участие в различный мероприятие со свой избиратель. я представляться, что у мы нет сегодня возможность задерживаться, во всякий случай существенно. я предлагать бы обязательно рассматривать вот этот вопрос, завершать его рассмотрение и, как уже предлагаться (и мы одобрять это), рассматривать семь законопроект по сокращенный процедура, если, конечно, не быть другой предложение. спасибо.
мария петровна максаков, пожалуйста.
максаков м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сейчас быть говорить не столько о достоинство этот законопроект — о они достаточно ярко сказать григорий петрович ивлиев, они, безусловно, быть, — сколько о недостаток, потому что тема этот болезненный.
сегодня в газета "труд" опубликовывать мой выступление по этот повод, с весьма точный, кстати, название. трудовой отношение в сфера культура и искусство такой, какой они складываться на сегодняшний день, иначе, чем клубок противоречие, не называть. складываться чрезвычайно болезненный ситуация, когда, например, в театр бок о бок работать как артист, обязывать перезаключать контракт на конкурсный основа каждый пять год, так и их коллега, находиться в более привилегированный положение, — на бессрочный договор. а творческий коллектив — это зачастую "террариум единомышленник", один из яркий пример служить история мой друг, блестящий артист сергей филин. совершенно понятный в данный ситуация инициатива правительство российский федерация, вносить в государственный дума законопроект, который по идея должный создавать равный условие для весь артист, условие найм на работа.
более то, комитет по культура уже поддерживать документ, но не целиком, а лишь два из его три глава. на мой взгляд, второй глава скоро вызывать вопрос, чем давать ответ. это ярко проявляться на состояться 12 сентябрь обсуждение документ в комитет по труд и социальный политика под председательство андрей исаева при участие заместитель министр культура григорий петрович ивлиев, а также ряд деятель культура, директор московский творческий коллектив, и точка зрение резко отличаться. обсуждение быть страстный, но вызывать еще больший шквал вопрос, чем ответ. и я очень признательный и тарасенко михаил васильевич, и алла владимировна кузьмина за то, что они быть на этот заседание, принимать участие в тот горячий беседа, и, собственно, в их выступление отражать часть наш дискуссия.
быть реальный опасение, что в новый законопроект закладывать мина, способный взрывать весь система российский театральный реальность, особенно система провинциальный репертуарный театр, который век служить форпост культура, формировать нравственный начало личность, укреплять связь человек с его национальный корень. законопроект предлагаться, невзирая на рекомендация международный организация труд, вносить в трудовой кодекс поправка, в соответствие с который трудовой договор с творческий работник должный заключаться только на определенный срок, например на пять год. затем соискатель необходимо вновь подавать документ и проходить конкурсный процедура для заключение новый контракт, между то многий известный деятель культура в один голос говорить я, что для решение трудовой спор они вполне достаточно действующий норма — аттестация. никто не спорить, развиваться в последний десятилетие ангажементный тип театр, который строиться на срочный контракт с актер, тоже иметь право существовать, но значить ли это, что при это надо уничтожать театр репертуарный, а ведь именно к это приводить резкий тотальный переход на контракт? сегодня в театр, цирк, музыкальный, танцевальный и другой творческий коллектив наш страна трудиться сотня народный и заслуженный артист — как этот человек, в большинство свой уже немолодой и не очень здоровый, воспринимать подобный перспектива?
председательствующий. добавлять четыре минута.
максаков м. п. я от фракция.
не оказываться ли они просто выбрасывать из профессия и вынуждать голодать? не хотеться бы, чтобы новый закон становиться причина для эпидемия инфаркт и инсульт среди работник искусство и культура.
один из аргумент, приводить сторонник законопроект, — экономия бюджетный средство, который сейчас выплачиваться актер, не занимать в постановка. но подобный простой в огромный число случай (я судить об это уже по личный опыт, хотя у я контракт как раз быть, в тот число с мариинский театр, на три год, я сам всегда работать по контракт, но мой коллега, я это видеть свой глаз, работать в разный условие, и, к сожаление, в отношение они в пятьдесят процент случай априори надо говорить об абсолютный несправедливость) — это вина не актер, а руководство, потому прямой задача руководство театр — формировать репертуар и искать вариант творческий решение, при который возможность труппа реализоваться максимально. в большинство театр так сегодня и происходить, например артист балет, который по возраст уже не мочь выступать на сцена, предлагать работа в репетиционный зал, актер по соглашение сторона становиться помощник режиссер или гример, не умножать армия безработный. для это руководитель творческий коллектив необходимо постоянно совершенствовать репертуар, прилагать некоторый усилие и искать необходимый компромисс. законодательство должно обязывать они это делать, чтобы защищать тот работник, который вполне еще мочь приносить польза свой коллектив.
никак не отражать в законопроект такой болезненный момент, как формирование и работа конкурсный комиссия, а ведь именно от они зависеть судьба тысяча человек, степень беззащитность который иллюстрироваться следующий эпизод. в ход дебаты 12 сентябрь из уста руководительница хор имя пятницкий прозвучать мысль, который я показываться жутковатый, суть ее таков: весь артист должный быть не старый 29 год и не много 44-го размер. дама аргументировать свой требование новый технология освещение сцена, видимо, забывать, что хороший страница история хор связанный с имя людмила зыкина и ольга воронец — великий певица, который, однако, никогда не проходить бы комиссия, возглавлять она этот руководительница. такой подход и аморальный, и частично противозаконный, потому что в юриспруденция это называться дискриминация по определенный признак, не хотеться бы, чтобы наш законопроект открывать подобный шлюз. применение новый правило к длиться во время трудовой отношение являться классический пример действие закон обратный сила, что сам по себя, хотя бы с точка зрение современный подход к теория право, являться недостойный шаг назад.
я считать необходимый проводить широкий обсуждение законопроект с представитель творческий союз (кстати, оно быть проходить 3 октябрь), я иметь в вид парламентский слушание. необходимо привлекать профсоюз к обсуждение и доработка законопроект, мочь быть, даже организовывать некий согласительный комиссия, который должный собирать и учитывать весь мнение. я также обращаться к сергей евгеньевич с просьба рассматривать этот острый вопрос в рамка подготовка законопроект ко второй чтение, если палата поддерживать данный законопроект в первый чтение. и я думать, что наш совет по культура должный принимать участие в подробный доработка законопроект ко второй чтение.
я хотеть бы напоминать, что артист не дворник, и он очень трудно находить новый участок для старый метла. принимать во внимание, что сегодняшний ситуация не идеальный, и соглашаться с автор законопроект, мы должный позаботиться о социальный подушка безопасность. я, конечно, быть вносить поправка относительно категория человек, к который этот норма не мочь быть применять.
подводить итог, сказать, фракция поддерживать законопроект в первый чтение, питать большой надежда на конструктивный и подробный доработка этот законопроект ко второй чтение.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. фракция лдпр не поддерживать этот законопроект, мы предполагать, что он существенно ухудшать положение творческий работник, означенный в этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
григорий петрович, пожалуйста.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, правительство внимательно рассматривать прозвучать замечание и совместно с вы быть дорабатывать этот законопроект. в тот же время хотеть сказать, что мы уже сейчас принимать мера для то, чтобы необходимый социальный гарантия быть предоставлять: 270 миллион рубль в этот год выделять только союз театральный деятель для поддержка деятель театр, 150 тысяча рубль ежегодно получать народный артист, совместно с компания "Superjob" мы организовывать театральный биржа. юридически норма выверять, такой решение правомерный. напоминать, что конкурсный отбор в театр существовать до 2000 год, пока не вступать в действие трудовой кодекс российский федерация. мы уверять, что ваш опасение чрезмерный: никто не выбрасывать на улица, все быть успешно работать.
председательствующий. михаил васильевич, быть выступать? нет.
коллега, я тоже, знать, всегда с боль в сердце смотреть сюжет по телевидение, когда показывать бывший актер театр и кино, который мы прежде восхищаться и который в пожилой возраст оказываться буквально в трагический ситуация.
григорий петрович, я все попросить очень внимательно относиться к подготовка законопроект ко второй чтение, чтобы вот такой трагедия вообще не быть.
ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	79 чело.	17,6 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
и несколько законопроект, который мы рассматривать по сокращенный процедура, как договариваться.
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! в проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация, исключать ссылка на состав преступление "клевета" и "оскорбление" в связь с исключение они из уголовный кодекс российский федерация федеральный закон от 7 декабрь 2011 год. как следовать из пояснительный записка, автор законопроект полагать, что принятие данный федеральный закон продиктовать необходимость устранение противоречие между норма различный федеральный законодательный акт.
в соответствие с действующий редакция статья 331 и 351 1  трудовой кодекс лицо, иметь или иметь судимость, подвергаться или подвергаться уголовный преследование за преступление против жизнь и здоровье, свобода, честь и достоинство личность (за исключение незаконный помещение в психиатрический стационар, клевета и оскорбление), не допускаться к педагогический и другой деятельность с участие несовершеннолетний. такой образ, принятие законопроект приводить не к устранение противоречие между трудовой кодекс и уголовный кодекс, а к то, что запрет на работа с ребенок распространяться на новый категория лицо — тот, кто ранее подвергаться уголовный преследование за клевета и оскорбление, что не соответствовать концепция законопроект. кроме то, состав преступление, статья "клевета" и "оскорбление" быть исключать из уголовный кодекс в 2011 год, однако в 2012 год кодекс дополнять статья 128 1 , предусматривать уголовный ответственность за клевета.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать, комитет совет федерация по социальный политика законопроект не поддерживать, оба сторона российский трехсторонний комиссия законопроект также не поддерживать.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
дмитрий иванович, вы по ведение?
дмитрий иванович савельев включать микрофон.
савельев д. и. сергей евгеньевич, предлагаться по этот законопроект включать ускоренный режим голосование.
председательствующий. нет возражение? нет.
просить это сделать.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 трудовой кодекс российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в. это проект федеральный закон о внесение изменение тоже в статья 331 трудовой кодекс. предлагаться вносить изменение и относить к число лицо, который не допускаться к педагогический деятельность, педагогический работник, ранее увольнять по основание, предусмотренный пункт 8 часть первый статья 81 трудовой кодекс (совершение работник, выполнять воспитательный функция, аморальный проступок) и пункт 2 статья 336 трудовой кодекс (применение, в тот число однократный, метод воспитание, связывать с физический и (или) психический насилие над личность обучающийся).
соглашаться с тезис из пояснительный записка, что "специфика образовательный деятельность предопределять установление законодатель специальный требование", необходимо отмечать, что такой требование уже устанавливать трудовой кодекс (глава 52) и федеральный закон "об образование в российский федерация", который вступать в сила 1 сентябрь 2013 год. рассматривать правомерность предлагать законопроект ограничение на занятие педагогический деятельность, следовать иметь в вид принятие в июль 2013 год постановление конституционный суд по вопрос о конституционность норма трудовой кодекс, ограничивать право на занятие...
из зал.  (не слышно.)
трапезников в. в. да-да.
правительство российский федерация представлять проект федеральный закон не поддерживать.
комитет предлагать данный законопроект отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 353 1  трудовой кодекс российский федерация". докладывать дмитрий сергеевич конек.
пожалуйста.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагаться лишать субъект российский федерация право определять свой закон порядок и условие проведение орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление ведомственный контроль за соблюдение трудовой законодательство и иной нормативный правовой акт, содержать норма трудовой право, в подведомственный организация. с этот цель предлагаться соответствующий образ отредактировать статья 353 1  трудовой кодекс.
предложение лишать субъект российский федерация право устанавливать правовой регулирование ведомственный контроль в сфера труд противоречить положение статья 6 трудовой кодекс, поскольку регулирование этот вопрос не относиться к исключительный ведение федеральный орган государственный власть — согласно пункт "к" статья 72 конституция российский федерация трудовой законодательство находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация.
с учет сказать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
дмитрий сергеевич конек, пожалуйста.
конек д. с. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться усиливать ответственность за неисполнение трудовой законодательство. с этот цель предлагаться дополнять статья 142 трудовой кодекс новый норма, а именно предлагаться в случай задержка выплата работник заработный плата и в случай другой нарушение оплата труд, вызывать действие учредитель, наказывать они так же, как и работодатель.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 46, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о ломбард".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. второй тоже? с один доклад?
пункт 47, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о ломбард". докладывать дмитрий иванович савельев.
вот дмитрий иванович даже выходить на трибуна, а то он раз двадцать в день выступать, но весь время с место.
пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и. да, спасибо.
законопроект во многое схожий. предлагаться устанавливать минимальный размер уставной капитал и минимальный размер площадь помещение ломбард. проанализировать данный законопроект, комитет приходить к вывод, что законодательный закрепление минимальный размер уставный капитал, а также требование в часть минимальный общий площадь стационарный помещение ломбард не быть способствовать достижение заявлять в законопроект результат.
с учет вышеизложенный комитет по финансовый рынок предлагать госдума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект из пункт 46 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и ставить на голосование законопроект из пункт 47.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец 48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый коллега, данный законопроект представлять для рассмотрение в первый чтение. рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание. представляться, что предлагать санкция следовать сравнивать с наказание за правонарушение, отличаться не меньший степень общественный вредность. кроме то, представлять автор статистический данные не указывать на то, что установленный санкция не обеспечивать гарантия соблюдение правило, устанавливать регулировать законодательство, и потому подлежать изменение.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по повестка все. об увлекательный и приятный рассказывать александр дмитриевич жуков.
пожалуйста.
жуков а. д. коллега, как вы знать, сейчас проходить международный парламентский игра, одиннадцать страна принимать участие в разный соревнование. самый интересный событие состояться в воскресение в 11 час утро на красный площадь: быть матч сборная дума против сборная парламент мир. кто в регион не уезжать — пожалуйста!
из зал.  (не слышно.)
жуков а. д. футбол, естественно! поэтому приходить поддерживать.
председательствующий. брать с себя спортивный трусы и майка.
коллега, оставаться вопрос рассматривать на один из близкий заседание. на это мы завершать работа. я желать вы хорошо поработать в регион, ну, и по возможность встречаться с родной и близкий.
спасибо большой. до свидание! 
