11 декабрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 11 декабрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать игорь николаевич игошин. игорь николаевич, мы вы от душа поздравлять — самый хороший пожелание!  (аплодисменты.)
ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка.  (шум в зал.)
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.  (шум в зал.)
выступать александр петрович тарнай.
коллега, пожалуйста, успокаиваться и рассаживаться по место, мы начинать работать.
александр петрович, пожалуйста.
тарнай а. п., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня на "правительственный час" перед мы выступать дмитрий олегович рогозин — мой выступление также по проблема оборонный-промышленный комплекс.
фракция кпрф и комитет по оборона быть проводить парламентский слушание по истребитель "миг-31" и по вопрос воздушно-космический оборона, рекомендация, который быть давать по итог слушание, доводить до высокий руководство страна. на слушание многий выступать акцентировать внимание на серьезный просчет в организация воздушно-космический оборона страна, а также на явный нехватка в наш вооруженный сила средство борьба с высокоточный крылатый ракета, гиперзвуковой летательный аппарат и другой современный и перспективный средство воздушно-космический нападение, недосягаемый для существующий система пво.
участник слушание подчеркивать возрастание внешний угроза для наш страна, в первый очередь со сторона стремиться к глобальный доминирование сша и другой страна нато. в настоящий время американец реализоваться концепция мгновенный глобальный удар и глобальный про, который предусматривать быстрый разгром противник практически в любой точка земной шар при гарантировать недопущение серьезный ущерб от его ответный удар. они делать ставка на завоевание господство в воздух и в космос путем проведение в самый начало предполагать война массировать воздушно-космический операция с нанесение удар по стратегический и жизненно важный объект.
надо сказать, что высокий руководство страна и армия среагировать на наш информация: президент при личный встреча с лидер кпрф зюганов подробно ознакомляться с наш письмо, давать указание министр оборона учитывать этот материал при подготовка и проведение совещание по вопрос обороноспособность страна. этот совещание состояться в период с 25 по 30 ноябрь, надеяться, что они и наш информация быть способствовать повышение боеспособность армия и воздушно-космический оборона россия, а также решение проблема российский оборонка.
почему верховный главнокомандующий становиться уделять такой серьезный внимание оборона и безопасность страна? в последний год на пример "цветной революция" в северный африка и на ближний восток кремлевский стратег увидеть, что даже вполне благополучный государство за считать месяц и день мочь превращаться в арена ожесточенный вооруженный борьба, мочь становиться жертва иностранный военный интервенция, погружаться в пучина хаос, гражданский война, а то и мировой военный конфликт. на пример замучивать в гаагский тюрьма слободан милошевич, повесить саддам хусейн, зверски убивать муаммар каддафи они, видимо, убеждаться в то, что американский "борец за право человек" ликвидировать этот право вместе с сам человек. а ведь при неблагоприятный развитие ситуация на украина граница нато мочь оказываться рядом с мы!
между то появляться все много признак то, что очередной системный кризис мировой империализм подходить к свой военный фаза: завершаться перевооружение армия сша оружие пятый и шестой технологический уровень, нато формировать ударный группа быстрый реагирование, количество производить ракета и боеприпасы превышать весь норма мирный время. к 2020 год сша быть иметь свыше 100 тысяча крылатый ракета, недавно американский вмс запускать первый беспилотник с борт подводный лодка. создаваться ощущение, что править круг запад полный ход вести подготовка к большой война, чтобы такой способ сохранять мировой господство и совершать новый передел мир, в тот число и за счет обескровливать россия. становиться реальность опасность военный угроза для россия со сторона сша и нато, ведь другой страна в мир, обладать такой потенциал, который мочь обеспечивать гарантированный уничтожение сша, кроме россия, нет. в соответствующий закрывать документ у они четко написать: мы для они — враг номер один.
сейчас, очнуться от греза о демократия по-американски, российский власть наконец начинать понимать, что у россия два союзник — вооруженный сила и оборонный-промышленный комплекс. развитие опк кпрф всегда придавать первостепенный значение: на протяжение двадцать год мы постоянно говорить о то, что создавать огромный усилие весь народ советский впк уничтожаться умышленно, причем под контроль запад, но приходить к руководство россия либерально-олигархический власть безоглядный и бездумно продолжать идти по этот гибельный для страна путь — в результат доходить до фактический развал армия и военный промышленность. упускать слишком много, фактор время резко становиться играть против наш страна, и проблема оборонный-промышленный комплекс приобретать особый острота.
еще до сердюков опк разваливать изо весь сила, но он преуспевать в этот разгром много все: он рушить он в свистопляска цена на вооружение, закупка иностранный корабль, бронетранспортер и беспилотник, пренебрежительный отношение к отечественный оборонный предприятие, к производить они военный техника и оружие. весь этот антигосударственный деятельность поощряться и поддерживаться в президентский и правительственный структура, а также руководство некоторый госкорпорация, связывать с оборонка. при это быть забывать, что наш армия не должный зависеть от какой-либо изменение международный политический конъюнктура, не говорить уже о военный действие, когда техника, создавать на иностранный элементный база, возможно, быть массово отказывать. огромный список важный российский предприятие, который в результат ускоренный приватизация становиться зарубежный собственность, особый тревога вызывать захват западный фирма контрольный и блокировать пакет акция предприятие оборонный комплекс.
снова актуальный известный фраза сталина, сказать они в начало 30-х год прошлый век, что мы отставать от европа на пятьдесят — сто год и нужно пробежать этот расстояние за десять год, иначе мы сминать. тогда за два пятилетка быть построить несколько тысяча промышленный и оборонный предприятие, а затем ссср добиваться стратегический паритет с сша. это быть достигать благодаря несколько фактор. первый — образование: учиться на весь уровень, готовить высококвалифицированный рабочий, специалист средний звено — техник, инженер, конструктор, второй — всемерно развиваться наука, как фундаментальный, так и прикладной, третий — высокий чувство ответственность у все, от рабочий до министр. весь это позволять за десятилетие создавать современный на тот момент экономика страна и, как следствие, передовой оборонный промышленность.
основной проблема наш опк — отсутствие государственный стратегия развитие, умышленно вредительский приватизация оборонный предприятие, неэффективный финансирование, включая распивать, откат, разбазаривание, хищение, потеря квалифицированный кадры, некомпетентный и безответственный руководство. и главный проблема: опк становиться сирота при живой родитель — государство и армия, как последний пьяница, они два десяток год проматывать все, что быть создавать предыдущий поколение созидатель! недавно мы вместе с адмирал комоедов побывать в архангельский область на расположенный там стратегический оборонный объект и убеждаться в то, что ни плесецкий космодром, откуда запускать ракета и спутник военный и гражданский назначение, ни завод "севмаш" и "звездочка", где строить и ремонтировать стратегический подводный крейсер и многоцелевой атомный подводный лодка, ни беломорский военно-морской база и полигон на новый земля, где проводиться испытание новый вид вооружение, не иметь никакой защита от удар с воздух и то более из космос.
нынешний россия объективно стоять перед необходимость решение задача, аналогичный то, который решать сталин и советский экономика. на наш взгляд, реальный, а не на слово, новый индустриализация страна, модернизация опк и весь российский промышленность в целое возможный при выполнение несколько условие. первый, главный условие — наличие политический воля и стратегический мышление у руководство страна. второй — блокировка интерес олигархический группа, который заинтересовывать в однобокий, сырьевой развитие, приносить он большой и скорый доход. третий — выведение стратегический оборонный предприятие из-под иностранный юрисдикция. четвертый — национализация частный предприятие, отказываться выполнять гособоронзаказ (это потому, что маховик частный интерес в опк сметать все на свой путь). пятый — использование для инвестирование в отечественный промышленность и опк золотовалютный резерв и средство стабфонд. опк, как локомотив, вытягивать весь промышленность за себя, вопрос здесь только один: кто быть принимать весь этот решение? очевидно, что не тот человек, который выстраивать весь этот порочный, тупиковый система!
в связь с это я хотеться бы обращаться к представитель править партия "единый россия", который, как некоторые из вы утверждать, брать на себя ответственность за все, что происходить в страна.
по результат парламентский слушание еще в апрель мы быть направлять информация глава правительство дмитрий медведев: участник слушание высказывать правительство предложение создавать рабочий группа с цель детальный проработка вопрос целесообразность воспроизводство самолет "миг-31", — и как вы думать, хоть что-нибудь сделать? нет даже ответ на наш рекомендация!
недавно я посмотреть сюжет из интервью медведев пять канал наш телевидение, он говорить, что состояние дело в наш экономика даже хорошо, чем в европа и в целый ряд другой государство. и, наверное, должный быть обнадеживать слушатель заверение медведева в то, что правительство — абсолютно работоспособный команда, который состояться. а на самый дело? назначать сердюкова — и где наш армия? назначать фурсенко, ливанов — и где наш образование? назначать христенко, мантуров — и где наш промышленность? назначать чубайс — и где наш энергосистема и нанотехнология? около восемьдесят год назад иосиф виссарионович сталин называть такой руководитель честный болтун, не способный руководить, не способный что-либо организовывать, но способный утапливать в болтовня любой живой идеал. разве такой должно быть отношение к дело, когда экономика страна находиться в обвальный состояние? разве с такой отношение побеждать бы наш народ в великий отечественный война?! разве можно одерживать победа над агрессор, если экономический, технологический и продовольственный безопасность целиком зависеть от запад?!
по мнение кпрф, только коалиционный левоцентристский правительство по пример правительство примаков — маслюков — геращенко способный вытаскивать страна из затягиваться экономический кризис и возрождать опк. среди тот, кто пытаться в хороший сторона изменять ситуация в опк, на наш взгляд, дмитрий олегович рогозин.
в 1918 год ленин сказать: "если россия отбрасывать прочь всякий уныние и всякий фраза, если, стискивать зуб, собирать весь свой сила, если..."  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр. выступать михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! напоминать: 13 декабрь — день лдпр. двадцать четыре год назад быть создавать лдпр, тогда еще ЛДПСС, и весь этот год наш предложение и прогноз владимир вольфович жириновский звучать и реализовываться не только в россия, но и за рубеж. а завтра — день победа лдпр, не только день конституция, не только день выборы в государственный дума первый созыв, но и наш день победа!
важно отмечать, что конституция быть принимать — об это у мы как-то все умалчивать — благодаря агитация за это лдпр и владимир вольфович жириновский, первый политический амнистия быть принимать по предложение лдпр, — можно до вечер перечислять весь принимать и реализованный инновационный предложение лдпр и жириновский. и по совокупность заслуга перед россия, перед конституция и парламент позавчера в большой театр в пятый кресло должный быть бы восседать, на наш взгляд, владимир вольфович жириновский. геннадий андреевич, конечно, по стаж проходить, но все же по заслуга — нет, потому что кпрф голосовать и агитировать против принятие конституция в 93-м год.
и сегодня ничто не меняться: предложение лдпр находить широкий поддержка в разный политический круг. например, наш законопроект о приближение местный самоуправление к народ в город-миллионник, о введение прямой государственный управление в город-миллионник — этот наш идея поддерживать представитель общероссийский народный фронт, и это хорошо, мы это нравиться. народ уже выбирать губернатор, выбирать государственный власть, но местный самоуправление на уровень город-миллионник — это утопия, красивый сказка, и сегодня, реально прикрываться независимость по конституция местный самоуправление от государство, некоторый местный князь-мэр творить непотребный и терять ориентир, поэтому наш мнение: мсу должно развиваться в район в город-миллионник.
сегодня, напоминать, 315 год андреевский флаг — флаг военно-морской флот россия и российский империя, флаг, называть в честь святой покровитель россия апостол андрей первозванний. перевооружение армия и флот — это важный стратегический задача, и мы поддерживать курс вице-премьер дмитрий олегович рогозин (сегодня мы быть он заслушивать). мы понимать, что нато не дремать и расширение нато и майдан в украина — это звено один цепь, поэтому мы нужно вооружаться. в условие экономия бюджетный деньги мы то не менее в значительный объем выделять средство на гособоронзаказ, но совершенно дико на этот фон выглядеть другой государственный трата, ну, например, некоторый проект "роснано". наравне с работать завод, к пример, в дубна, существовать завод-призрак, который становиться визитный карточка "роснано", как, например, завод известный "группа нитола" в усолье-сибирский (иркутский область) по производство поликремний: зачем туда зайти "роснано", когда завод уже вставать, когда цена на кремний упасть с 300 доллар до шестнадцать, — неужели ни один стратег не мочь просчитывать, что цена быть падать?! мы непонятно, зачем закапывать миллиард, причем не свой, а государственный, вместе со сбербанк: "роснано" предусматривать под списание 22 миллиард, а это деньги, который быть бы достаточно для строительство новый эсминец, для перевооружение и переоснащение новый бомбардировщик "белый лебедь". и в этот же стройный ряд, например, завод по производство солнечный батарея в чувашия, который тоже стоить, — вообще кто-нибудь мочь объяснять и обосновывать, зачем россия производить солнечный батарея? это просто идиотизм! у мы все так: на корабль и самолет деньги нет, на детсад — нет, но зато на завод-призрак — быть!  (шум в зал.)
вот поэтому начинать я с реальный политический инновация лдпр и жириновский, а заканчивать выдумывать, мифический инновация чубайс, а соответствующий вывод наш народ и, мочь быть, правоохранитель сделать сам, мы на это очень надеяться!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наверное, все известно, что в американский билль о право 1791 год говориться о свобода проведение демонстрация, собрание, и тот, у кто нет исторический амнезия, у кто не короткий память, наверное, помнить, как совсем недавно демонстрант под лозунг "оккупировать уолл-стрит!" выступать со свой протест и как американский правосудие, как американский правоохранительный машина практически каток проезжаться по этот человек — человек, который выражать свой позиция, задекларировать, как я уже сказать, в билль о право. при это никто из мировой сообщество, и россия в тот число, в общий-то, не обозначать какой-то свой негативный позиция по отношение к действие американский власть, потому что это внутренний дело сам соединять штат америка — какой образ строить у себя демократический общество. однако в последний неделя мы, открывать интернет, видеть, как все пестреть от заключение белый дом в связь с действие, который предпринимать украинский власть, в частность янукович, по отношение к демонстрант в украина: американский белый дом раздражать, американский белый дом не приемлить тот действие, который предпринимать власть украина!
уважаемый коллега, я более чем уверенный, что все здесь присутствующий с полный ответственность мочь плевать абсолютно на весь позиция, который высказывать белый дом в отношение построение гражданский общество, так как мы, опять же, помнить о то, как американец открывать лагерь в гуантанамо, где много половина содержаться узник объявлять голодовка, о то, как разгоняться резиновый пуля, газ демонстрант не только на территория соединять штат америка, но и в страна евросоюз.
недавно я участвовать в ток-шоу на один телевизионный канал, где обсуждать тема, быть ли у россия враг, и я удивлять, как некоторые уже седовласый ученый, доктор наука, директор различный институт стратегический направление и так далее говорить о то, что у россия, конечно, нет внешний враг и все, что сейчас происходить на внешнеполитический арена, — это всего лишь элемент конкуренция. ну, если они считать, что расширение нато на восток — это всего лишь элемент конкуренция, если считать, что мы ничто не угрожать, то, наверное, можно только удивляться то, что до сей пора этот человек возглавлять столь уважаемый институт и что к их экспертный мнение кто-то еще прислушиваться. я четко убеждать, что у россия достаточно враг, не быть сейчас они перечислять, но весь тот событие, который происходить вокруг россия, как сегодня правильно отмечать наш лидер владимир жириновский в общение с пресса, связанный именно с то, чтобы создавать вокруг россия некий кольцо, который не позволять бы развивать россия как с точка зрение экономический аспект, так и весь остальной, в тот число геополитический.
очень важный момент, который хотеться бы отмечать: помимо внешний враг, в россия достаточно внутренний враг, и многий эксперт говорить о то, что внутренний враг у мы в россия кто-то назначать — назначать сам власть. однако это неправильный, потому что в последний время многий наш коллега, оппонент, так называть оппозиционер, взять мода кричать о то, какой коррупция и какой неправильный шаг делаться у мы в государство, но то не мало сам демонстрировать негативный пример, связывать с коррупционный составлять, а как только правоохранительный орган начинать заниматься возбуждение уголовный дело, они выбрасывать оппозиционный флаг и говорить о то, что они — оппозиция и что у мы в страна идти давление на некий политический сила, который настраивать исключительно на то, чтобы развивать наш гражданский общество. я уверенный, что российский парламент не допускать и впредь не быть допускать такой действие.
в заключение хотеть еще раз напоминать весь коллега — и михаил дегтярев сегодня немного касаться этот тема — о то, что в 1993 год на первый демократический выборы в российский федерация побеждать именно лдпр, если мы сейчас писать учебник история россия, то давать не забывать об этот факт.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы несколько слово сказать об амнистия. мы знать, что на сегодняшний день вносить много десять документ, мы также знать, что президент российский федерация вносить проект постановление об объявление амнистия и о порядок ее применение, но, поскольку вокруг это ходить разный толки, слух, легенда, хотеть бы, все-таки несколько слово это посвящать.
прежде все я хотеть сказать, что амнистия — это исключительный компетенция государственный дума. очень хорошо, что именно к 20-летие конституция вот такой документ вносить, и еще раз хотеть подчеркивать, что только мы в соответствие со статья 103 основной закон мочь принимать данный документ и после публикация он вступать в сила.
напоминать принцип, который касаться любой документ об амнистия: этот нормативный акт в отличие от другой иметь только обратный сила, то быть распространяться только на тот действие, тот правонарушение, который быть совершать до момент публикация конкретный постановление. ну и также надо обязательно напоминать, что документ этот распространяться не только на тот лицо, который осуждать, но и на тот, кто находиться под суд или под следствие.
кроме то, надо отличать амнистия от помилование, у мы очень часто это, к сожаление, путать. акт о помилование — это индивидуальный акт, касаться конкретный заключать, который в соответствие с конституция иметь право написать заявление о помилование. мочь быть помиловать, как я уже сказать, конкретный человек: указываться фамилия, имя, отчество и так далее. акт об амнистия — это нормативный акт, и касаться он категория лицо, обозначать в постановление в соответствие с тот признак, который указывать в документ.
конечно, простой человек читать достаточно тяжело такой документ, потому что в он сплошь цифра, срок, конкретный статья и разбираться нелегко, и я мочь понимать наш коллега, мочь понимать средство массовый информация, но то не менее, если кто-то что-то не понимать, хорошо спрашивать — правильно? — либо ничто не говорить.
что бы я хотеть сказать про тот документ, который вносить президент? здесь быть такой характерный особенность, на который, наверное, надо указывать: здесь, условно говорить, быть три ключ, два из который отпирать замк и ў  известный учреждение, а один, наоборот, запирать. первый ключ касаться категория лицо, указанный в проект постановление, который вносить президент, — это осуждать к лишение свобода на срок до пять год лицо до 16 год, а также лицо от 16 до 18 год, ранее не отбывать наказание, женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, беременный женщина, женщина старший 55 год, мужчина старший 60 год, то быть лицо пенсионный возраст, "чернобылец", военнослужащий и лицо к они приравнивать, инвалид первый и второй группа. второй ключ касаться лицо, который совершать преступление и по приговор осуждать к лишение свобода на срок до пять год, а также лицо, который вменяться статья, предусматривать также до пять год лишение свобода. ну и третий ключ, ключ — тот, который запирать, — касаться гражданин, который под амнистия ни в кой случай не подпадать, даже если они осуждать к лишение свобода на срок до пять год, здесь указывать конкретный статья, набор этот статья классический: состав тяжкий и особо тяжкий преступление.
и последний. поскольку мы совсем недавно экономический амнистия проводить, в документ, конечно, говориться, что на экономический статья данный амнистия не быть распространять.
уважаемый коллега, данный документ, если мы он принимать — а мы должный это сделать до конец год, — никак не повлиять на криминогенный обстановка, наш гражданин от это не пострадать. весь документ, касаться амнистия, независимо от то, кто они вносить, я думать, мы рассматривать и, надеяться, один из они принимать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы быть во второй чтение рассматривать очень резонансный, в какой-то степень многострадальный законопроект, так называть закон о "резиновый" квартира — так он называться в пресса, и так мы он между себя называть, — законопроект, который вводить изменение в законодательство о порядок регистрация иностранный гражданин по место проживание наш гражданин, а также изменение в кодекс об административный правонарушение и в уголовный кодекс. на этот законопроект в свой время быть даже подготовить заключение общественный палата. соглашаться, это не с каждый законопроект и не каждый день происходить, и это лишний раз подчеркивать острота и важность тот проблема, который мы стараться решать при помощь введение дополнительный норма ответственность и установление дополнительный правило, касаться регистрация.
напоминать, что в начало 2012 год, достаточно давно, почти два год назад, владимир владимирович путин, выступать на коллегия федеральный миграционный служба, сказать (я хотеть процитировать этот слово): "считать, что мы нужно внимательно посмотреть на существовать система регистрация, здесь быть явный нестыковка и правовой пробел. пример то — появление так называть резиновый квартира, где на несколько квадратный метр прописывать сотня человек. нужно предусматривать жесткий ответственность как для собственник жилье, который явно злоупотреблять свой имущественный право, так и для должностной лицо, который паразитировать на махинация с регистрация, причем ответственность, к сожаление, и здесь нужный быть уголовный". по-моему, это все сказать.
тот законопроект, который мы сегодня предлагать рассматривать во второй чтение, серьезно перерабатывать, дорабатывать комитет и коллега по государственный дума, и, с мой точка зрение, он нужно поддерживать. я уверенный, что в процесс обсуждение появляться еще предложение, и мы подискутировать при обсуждение поправка, вне всякий сомнение.
нужно обращать внимание на ряд положение, который комитет и коллега предлагать вносить ко второй чтение. на что я хотеть бы обращать внимание? мы предлагать ко второй чтение вносить положение об освобождение от необходимость регистрироваться, хотя у мы сейчас быть обязанность регистрироваться: временно — в течение девяносто день, постоянно — в течение семь день. так вот мы предлагать освобождать от обязанность регистрироваться тот наш гражданин, который проживать в москва и в московский область, в санкт-петербург и в ленинградский область. кроме то, не быть распространяться норма ответственность за нерегистрация на тот гражданин, который зарегистрировать и проживать в различный населять пункт на территория один субъект российский федерация. сейчас этот поправка — как раз мой поправка и многоуважаемый михаил евгеньевич старшинов — раздавать в зал. обращать внимание: несмотря на длинный текст, там на самый дело очень важный то, что подчеркивать, я еще об это сказать. и очень важно, что мы оставлять уголовный ответственность, — это то, на что настаивать президент. мы считать, что иной предложение противоречить бы концепция данный законопроект, президентский законопроект.
мы исключать возможность применение норма ответственность к тот гражданин, который проживать не только у близкий родственник (это родитель, ребенок, внук, бабушка, дедушка), но и у родственник супруг. такой образ мы, по суть дело, позволять наш гражданин поддерживать нормальный семейный отношение, приезжать друг к друг в гость, жить неограниченный количество время. я считать, это очень важный поправка, и мы тоже быть рекомендовать она к принятие.
полагать, что президентский инициатива необходимо поддерживать. конечно, мы еще подискутировать, но то не менее этот первый шаг мы должный сделать. мы достаточно долго рассматривать этот законопроект, учитывать тот замечание, который не влиять на концепция законопроект, — мы проделывать серьезный работа и устанавливать хороший, скажем так, исключение из общий правило, касаться наш гражданин. я считать, что здесь мы постараться, скажем так, отделять зерно от плевел и в первый очередь распространять норма ответственность на недобросовестный гражданин, предотвращать то самый развитие так называть нелегальный миграция и распространение практика использование "резиновый" квартира. просить мы поддерживать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — агеев александр александрович.
пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
завтра знаменательный дата — 20 год конституция российский федерация. в преддверие праздник мы много дискутировать об особенность главный закон страна, о то, что потенциал наш конституция огромный, перспектива всегда обнадеживать, но так ли это? я предлагать сейчас подумать о другой: не являться ли происходить сегодня в страна откат от главный конституционный ценность?
несколько неделя назад мой десятилетний сын потребоваться медицинский помощь, на прием в медицинский центр управделами президент он врач назначать анализ. каков же быть удивление мой супруга, когда в регистратура она сказать, что анализ быть платный, и аргумент быть такой: к поликлиника приписывать много человек, а деньги на все не хватать. ну что делать, приходиться заплатить: сначала 700 рубль, потом полтора тысяча, через два неделя приходиться все повторять. подчеркивать, что это быть вполне рядовой, дежурный, так сказать, анализ, а как быть тот пациент, который требоваться комплексный и дорогостоящий обследование, — обращаться для начало в суд? но после такой тяжба медицинский помощь уже мочь и не потребоваться.
в москва власть, отрабатывать навык оптимизация расход на поликлиника, переходить на стационар: уже в начало следующий год в результат такой реорганизация из 65 больница у мы оставаться 34—35. разумеется, весь это происходить под лозунг забота об улучшение качество медицинский обслуживание, под такой же предлог, кстати, некоторый учреждение быть закрывать. наверное, все-таки следовать считать неслучайный появление скандальный приказ по скорый помощь № 3764 "о тактика ведение больной и пострадать на догоспитальный этап", который необоснованно сужаться перечень основание для госпитализация пациент. этот приказ быть отменять росздравнадзор, но, как отмечать москвич, по весь видимость, он негласно продолжать действовать, то быть больной, нуждающийся в госпитализация, в это необоснованно отказывать. такой образ, чиновник от здравоохранение решать сразу два проблема, поскольку при это еще и регулироваться поток в определенный стационар, который затем можно закрывать под предлог, что в он якобы мало пациент.
мочь ли мы сегодня копировать опыт развитый европейский страна с развитый система здравоохранение, где 70 процент пациент лечиться в поликлиника и лишь 30 процент — в стационар? я не верить, что этот калька быть удачный и что поликлиника смочь взять на себя обслуживание основной масса пациент, не верить хотя бы по тот простой причина, что россиянин не любить лечиться, я уже не говорить про отношение к профилактика заболевание.
важно помнить, что ущербный являться сам система обязательный медицинский страхование, при который оцениваться не результат лечение, а сам факт оказание медицинский помощь, — медицинский учреждение заинтересовывать в большой количество болезнь у пациент. вот в это и зарывать собака: медицинский помощь превращаться в навязывать услуга.
сейчас один из наш муниципальный депутат находиться на лечение в стационар. он не сразу госпитализировать, после обследование и анализ долго не мочь устанавливать причина его плохой самочувствие, и только после то, как он заплатить 5 тысяча рубль за магнитно-резонансный томография, диагноз быть поставлять: иной возможность — в столичный, замечать! — муниципальный поликлиника не быть. как отмечать наш товарищ, кормить в больница плохо, чем в армия, но много все он возмущать другой — то, что он впервые за девятнадцать год трудовой стаж обращаться за помощь, оказываться в стационар, а помощь бесплатный не получать. напоминать, что статья 41 конституция звучать так: "каждый иметь право на охрана здоровье и медицинский помощь. медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение здравоохранение оказываться гражданин бесплатно за счет средство соответствующий бюджет, страховой взнос, другой поступление". сегодня у страхователь, по суть, быть только один право — право платить взнос, и нет никакой право, чтобы оценивать эффективность их расходование в система омс. неужели за почти два десяток год работа наш товарищ не накапливаться страховой взнос на один курс для его бесплатный лечение? и это москва, XXI век! что уж говорить о другой город россия, то более о российский глубинка, — там и то плохой, зачастую медицинский помощь не получать ни бесплатно, ни за деньги. горько становиться, когда речь идти об угроза для жизнь, а человек оставаться без внимание государство, один на один со свой беда, лицо к лицо со смерть, — человек продавать последний: кто корова-кормилица, кто единственный квартира, но и этот деньги далеко не всегда хватать для спасение.
можно ли говорить о то, что, как гласить статья 38 конституция, в россия материнство и детство, семья находиться под защита государство? к сожаление, нельзя сказать, что сниматься с повестка острый вопрос, связывать с оказание высокотехнологичный помощь и с обеспечение бесплатный льготный лекарство, — напротив. а ведь в конституция так прямо и записывать: бесплатный медицинский помощь! в тот же время известный постановление правительство № 1006 "об утверждение правило предоставление медицинский организация платный медицинский услуга" говорить об услуга — чувствовать разница? к слово, недавно на заседание госсовет президент россия владимир путин раскритиковывать сам термин "медицинский услуга" и потребовать, призывать проинформировать россиянин о программа госгарантия бесплатный медицинский помощь.
глава государство право — в социальный сфера у мы в последний время появляться много странный термин, который противоречить ее суть. кроме услуга в образование и здравоохранение быть, к пример, еще и подушевой финансирование — это становиться настоящий угроза для малокомплектный школа, для российский село и противоречить статья 43 конституция. если школа находиться за тридевять земля, о какой общедоступность мочь идти речь?! а статья 43 конституция, напоминать, гарантировать общедоступность и бесплатность дошкольный, основный общий и средний профессиональный образование в государственный или муниципальный образовательный учреждение и на предприятие.
тот же ситуация с дошкольный образование. не секрет, что сейчас проблема дефицит место в детский сад в некоторый регион решаться весьма своеобразный — закрытие ясельный группа. так, в ульяновский область прокуратура устанавливать, что чиновник, получать требование выполнять указ президент об обеспечение весь ребенок до три год место в детский сад, просто перепрофилировать ясельный группа, в результат за борт оставаться ребенок 2012 и 2013 год рождение. но ничто неожиданный в это нет, закон "об образование..." допускать такой вольность.
в порядок вещь по новый закон и резкий повышение плата за студенческий общежитие, и лишение льгота ребенок-сирота при поступление в вуз. правда, сейчас коллега из самый многочисленный фракция решать выступать с инициатива, исправлять этот ситуация, то быть в роль спаситель, помогать студент и ребенок-сирота, — правильно, страна должный знать свой герой, однако считать, что логично не только хвалиться поправка, но и помнить о то, кто весь этот мера поддержка отнимать  (шум в зал) , проголосовать за закон "об образование...". быть последовательный, коллега, нельзя винить во весь министр ливанова!
добиваться соблюдение основной социальный право человек и гражданин можно только тогда, когда быть выполняться норма конституция об основа конституционный строй и власть. быть в конституция статья 130 о местный самоуправление, который гарантировать самостоятельный решение население вопрос местный значение: в соответствие с конституция "местный самоуправление осуществляться гражданин путем референдум, выборы, другой форма прямой волеизъявление, через выборный и другой орган местный самоуправление". далеко ходить не надо, посмотреть на москва — как давно в столица проводиться референдум? а ведь у москвич быть потребность заявлять о свой мнение!  (шум в зал.)
еще один хороший статья наш конституция — это статья 13, часть 3 который утверждать, что в российский федерация признаваться политический многообразие, многопартийность. я думать, мы не помешать предварять этот слово каждый заседание, чтобы в ход дискуссия уважаться мнение весь фракция, а не один.  (шум в зал.)
коллега, давать ответственно и уважительный относиться к законопроект, сверять они с главный закон страна — конституция, иначе один из ее главный положение, что россия — социальный государство, так и быть, как и сейчас, под большой вопрос.
спасибо. и еще раз — с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, быть ли какой-то вопрос по повестка день?
включать режим запись.
показывать список.
тимченко вячеслав степанович, пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, в соответствие с обращение субъект право законодательный инициатива просить вопрос 43 рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент по сокращенный процедура.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить заменять докладчик по вопрос 7 повестка день: вместо плигин владимир николаевич доклад сделать вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. каргин сергей генрихович, пожалуйста.
каргин с. г., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, в связь с письменный просьба московский областной дума рассматривать законопроект без участие ее представитель комитет просить вопрос 42 рассматривать по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, просьба вопрос 23 перенести на пятница в связь с болезнь докладчик.
председательствующий. спасибо.
первый предложение: коллега тимченко просить 43-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? соглашаться.
вяткин дмитрий федорович предлагать по 7-му вопрос заменять докладчик: он сам быть докладывать. нет возражение? соглашаться.
каргин просить 42-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? соглашаться.
и нилов олег анатольевич предлагать 23-й вопрос перенести на пятница. нет возражение? соглашаться.
ставиться на голосование порядок работа на сегодня в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть регламентация деятельность попечительский совет при исправительный учреждение, вносить правительство российский федерация, подготовить к третий чтение. комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив перед голосование в третий чтение? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо.
коллега, проект федеральный закон № 115113-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть регулирование вопрос применение мера государственный защита подготовить к третий чтение. комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив перед голосование по данный законопроект в третий чтение?
выноситься законопроект на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение. 4-й пункт, проект федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, добрый утро! я просить говорить только по таблица поправка, но все-таки законопроект очень важный, поэтому сказать несколько слово.
комитет очень плотно поработать над законопроект, и тот документ, который вы представлять... отмечать только несколько момент, о который, я считать, вы необходимо знать, для то чтобы при встреча с избиратель отвечать на вопрос.
очень детально описываться, как формироваться полный стоимость кредит, устанавливаться ограничение полный стоимость кредит. центральный банк должный ежеквартально рассчитывать средний рыночный значение полный стоимость кредит, и банк — и не только банк, но и микрофинансовый организация, кредитный кооператив — не мочь при предоставление кредит устанавливать процент много треть этот средний рыночный значение и так далее, и так далее. законопроект направлять на защита слабый сторона кредитный договор.
вы представлять два таблица поправка к этот законопроект. таблица № 1 включать двадцать поправка, рекомендовать к принятие. просить они поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. в таблица № 2 восемьдесят два поправка, рекомендовать к отклонение. предлагать поддерживать решение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься решение по таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
5-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, этот законопроект предлагаться в связь с принятие предыдущий законопроект, он предусматривать установление санкция за неисполнение соответствующий положение закон "о потребительский кредит...", ну и вносить изменение в связь с то, что данный закон быть распространяться не только на банк, но и на микрофинансовый организация, кредитный кооператив и так далее.
вы предлагаться на рассмотрение два таблица поправка. просить рассматривать таблица № 1, в который тринадцать поправка, они поддерживать комитет, предлагаться к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега, по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать.
микрофон на центральный трибуна включать.
аксаков а. г. александр дмитриевич, комитет просить включать в повестка на пятница данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. и 4-й и 5-й, да? хорошо.
выноситься на "час голосование" законопроект, 5-й пункт.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 14 июнь 2013 год. я короче, два слово, сказать о его суть.
данный законопроект направлять на совершенствование механизм защита право потребитель услуга микрофинансовый организация и на повышение эффективность государственный контроль в сфера кредитный кооперация и микрофинансовый деятельность.
к законопроект поступать двадцать девять поправка, двенадцать из они включать комитет по финансовый рынок в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и семнадцать — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. соответственно просить поддерживать таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый коллега, в случай если законопроект сегодня быть принимать во второй чтение, комитет по финансовый рынок просить поставлять в повестка на пятница данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект, который я фактически уже представлять во время пятиминутный выступление, поступать в общий сложность семьдесят поправка. восемнадцать поправка комитет быть включать в таблица № 1, они рекомендоваться к принятие; в таблица № 2 пятьдесят два поправка.
мы хотеть для справка отмечать: в связь с то, что допускать технический ошибка, предлагаться считать автор поправка 14 из таблица поправка № 1 наш коллега миронов, хованская и гудков.
мы просить принимать таблица поправка № 1, за исключение поправка 1, 10 и 12, который мы хотеть поставлять на отдельный голосование, чтобы отклонять. в зал раздавать поправка вяткин и старшинов, который фактически дублировать, с небольшой изменение, текст поправка из таблица № 1, о который я сказать.
по таблица № 2: предлагать утверждать таблица и отклонять включать в она поправка.
также просить принимать законопроект во второй чтение. и сразу же сказать, что комитет просить рассматривать данный законопроект в третий чтение в пятница, 13 декабрь.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, кроме предложение вынести на отдельный голосование поправка 1, 10 и 12 из таблица № 1, быть ли какой-то предложение по другой поправка? нет. тогда предлагаться принимать таблица поправка № 1, за исключение поправка 1, 10 и 12.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на отдельный голосование поправка 1, который комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
поправка 10, который комитет также рекомендовать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись.
показывать список.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
я просить вынести на отдельный голосование поправка 19 и 22.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 20, 29, 37 и 43.
председательствующий. и 43-ю?
федоткин в. н. да, 43-ю. четыре поправка.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич по ведение.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я по ведение взять слово, чтобы попросить вы, александр дмитриевич, когда мы быть голосовать поправка 1, 10 и 12 в новый редакция, давать возможность дмитрий федорович подробно объяснять их, поскольку это вопрос, затрагивать весь наш российский общество, и все обсуждать они сейчас. это очень хороший поправка, мы должный они принимать и давать ответ на весь возникать вопрос.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 19, 22, 20, 29, 37 и 43.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
поправка 19.
включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, мы считать, что не быть основание отказывать в регистрация по место пребывание, если не быть ограничение по вселение, потому что регистрация у мы — это производная от предоставление жилой помещение. и мы предлагать устанавливать минимальный учетный норма, который быть определяться индивидуально в каждый муниципальный образование. при это этот ограничение не распространяться на близкие родственник, а также на иной лицо, если в судебный порядок быть признавать, что они являться член семья.
что касаться другой наш поправка, депутат хованская и крашенинников, мы решать, что пока не надо корректировать в этот план жилищный кодекс, поэтому этот поправка я не предлагать вынести на отдельный голосование, но что касаться вселение по место пребывание — это поправка 19 и следующий, — это обязательно нужно принимать, иначе мы не избавляться ни от "резиновый" квартира, ни то более от "резиновый" комната.
просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый галина петровна, уважаемый коллега! мы рассматривать в тот число и такой подход, то быть об установление определенный норма — или социальный норма, или учетный норма, как сказать галина петровна, но все-таки, с наш точка зрение, это менять концепция данный законопроект по один простой причина: потому что тогда механизм ответственность быть несколько другой и диспозиция статья быть уже другой, то быть, например, превышение учетный норма и так далее. сам административный механизм регистрация уже должный срабатывать, скажем так, на отказ, допускать, в тот случай, если попытаться зарегистрироваться свыше учетный норма. все-таки, по наш мнение, концепция законопроект заключаться несколько в другой, то быть там акцент делаться на фиктивность регистрация, а не на соблюдение норма жилищный законодательство, поэтому мы предлагать многоуважаемый автор подобный род предложение — их тут несколько, другой автор поправка такой род тоже быть вносить — обсуждать это отдельно, потому что это действительно серьезный вопрос, заслуживать отдельный обсуждение. если надо вносить изменение, то начинать следовать все-таки с внесение изменение в жилищный законодательство, в жилищный кодекс — ну, это наш мнение, — а потом уже через внесение изменение в регулировать закон переходить к внесение изменение, допускать, в кодекс об административный правонарушение, так быть бы логично, поэтому мы и предлагать этот поправка и другой, который связанный с установление определенный учетный норма, отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 22.
микрофон депутат хованская включать, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо.
это еще более серьезный поправка, потому что здесь речь идти не о место пребывание, а о место жительство. коллега, у регистрировать орган не быть основание отказывать и у мы быть и далеко создаваться "резиновый" квартира, я уже не говорить про комната в коммунальный квартира, который превращаться в ночлежка в результат отсутствие этот норма, потому что пока ограничение в жилищный кодекс быть только для наниматель жилой помещение, а для собственник такой ограничение нет. подчеркивать: неравный условие для житель, который не приватизировать комната или квартира, и для тот, кто приватизировать. понимать, получаться так: приватизировать — делать что хотеть, игнорировать весь жилищный право свой сосед по квартира коммунальный заселение, вселять по пятнадцать — двадцать человек с близкий вокзал, рынок, стройка и так далее. если вы не поддерживать этот поправка... я подчеркивать, мы отказываться от поправка и не настаивать на внесение сейчас изменение в жилищный кодекс, но это предмет регулирование именно давать закон, поэтому этот поправка надо поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. на центральный трибуна включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый галина петровна, уважаемый коллега! ну вот здесь то же самый: мы считать, что все-таки следовать вносить изменение в регулировать законодательство, где надо дополнительно раскрывать обязанность собственник помещение, право и обязанность наниматель помещение, устанавливать отдельный правовой режим для тот помещение, который наниматься, и тот, который находиться в собственность. все-таки это вопрос жилищный законодательство, но никак не законодательство, который регулировать непосредственно регистрационный вопрос, то быть вопрос о порядок владение помещение, распоряжение он, повторять, это все-таки вопрос именно жилищный законодательство.
мы в данный закон регулировать, по суть дело, следующий отношение: первый — этот отношение по повод регистрационный учет, то быть мы не трогать жилищный законодательство, право и обязанность наниматель, собственник и совместный проживать и так далее, жилищно-коммунальный вопрос мы не трогать, и второй — этот внесение изменение в два кодекс, в коап и в уголовный кодекс. вот в это суть законопроект. мы, при весь уважение к наш коллега, понимать, что, мочь быть, быть определенный изъян в регулировать законодательство, но именно в жилищный, не становиться сюда вставлять блок, касаться именно право и обязанность собственник, наниматель и так далее, — то, что относиться все-таки к регулирование жилищный правоотношение, поэтому и включать этот поправка в число отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 20.
включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич и дмитрий федорович, коллега! статистика показывать, что россия стареть, причем стареть серьезно, и в практика каждый из вы, коллега, наверное, множество пример, когда ребенок брать пожилой и больной родитель к себя, чтобы как-то за они ухаживать, и пора это длиться месяц. или наоборот, ребенок из другой город приезжать туда, где проживать их пожилой родитель, тоже для то, чтобы поухаживать за они, когда они больной, — это тоже нередко длиться месяц. очень широко распространять и практика, когда ребенок забирать из деревня — а там еще быть человек, пожилой человек — на зимний период, на четыре-пять месяц, пожилой родитель к себя, потом, весна, родитель возвращаться в деревня, чтобы немножко поправлять свой здоровье. быть немало пример, когда девушка выходить замуж и переезжать к муж, но оставаться прописывать по прежний место жительство, с то чтобы не потерять жилой площадь, потому что приобретать она сегодня, наверное, практически 90 процент население не мочь.
в преамбула написать: "в цель обеспечение необходимый условие для реализация гражданин российский федерация его право и свобода...", — так вот я считать, что данный статья нарушать, очень во многое нарушать, мешать реализация право и свобода гражданин. я думать, такой пример быть в практика каждый из вы, поэтому предлагать исключать из статья 1 законопроект пункт 2, 3 и 4. речь идти только о гражданин российский федерация, не об иностранный гражданин и не о лицо без гражданство.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! по суть дело, отношение, о который говорить уважаемый владимир николаевич, мы уже учитывать в текст ко второй чтение: не только родственник, но и свойственник — ну, я, извинять, так выражаться — то быть супруга, родственник супруг, причем до третий колено, то быть и бабушка, и дедушка мочь совместно проживать, и при это к они не быть применяться норма об обязательный регистрация. то быть этот проблема мы уже, по суть дело, закрывать. если же исключать тот абзац, который предлагать исключать владимир николаевич, у мы просто-напросто возникать пробел в регулирование, поэтому мы на это не пойти. то быть по смысл мы предложение фактически учитывать, а формально этот поправка включать в таблица отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 29.
включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, уважаемый дмитрий федорович! по-моему, все-таки этот поправка не в полный мера учитывать в этот вариант текст законопроект, отсюда возникать проблема с пункт 1 статья 2 законопроект, где предусматриваться мера наказание за нарушение правило регистрация: здесь вновь написать, что финансовый наказание быть подвергать не только иностранный гражданин и лицо без гражданство, но и гражданин российский федерация, о который я говорить. в данный поправка я предлагать вычеркнуть фраза о то, что финансовый наказание подвергаться гражданин российский федерация, оставлять только иностранный гражданин и лицо без гражданство, — по-моему, это быть справедливый.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый владимир николаевич! да, мы рассматривать в тот число и такой вариант, то не менее мы оставлять так, как быть, — мы оставлять ответственность в отношение наш согражданин по один простой причина: потому что в число субъект преступление, который мы предлагать предусматривать новый статья — статья 322 2 , — не только тот, кто нарушать режим регистрация, но и тот, кто это способствовать. вы ведь понимать, что связка в данный состав преступление... субъект преступление, — это тот, кто нарушать режим регистрация, тот, кто приезжать, и это мочь быть иностранный гражданин, а тот, кто это способствовать, осуществлять регистрация, быть должностной лицо, быть человек, который регистрация торговать или регистрировать у себя, на свой жилплощадь, — это-то наш гражданин, вот в что вопрос, поэтому здесь разделять невозможно. ну и то более мы прекрасно понимать, что регистрировать вот такой образ за деньги, о что говорить владимир владимирович путин, я в пятиминутка об это упоминать. этот проблема фиктивный регистрация касаться не только иностранный мигрант, этот проблема касаться и наш внутренний миграция, поэтому в данный случай мы от концепция президентский законопроект не становиться отступать и оставлять так, как быть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 37.
включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. дмитрий федорович, вот вы использовать сейчас слово "преступление", но, наверное, в ваш практика, как и в мой, тоже быть случай... вот мы уже несколько год обещать полностью решать жилищный проблема для наш участник великий отечественный война и все никак не решать. да, когда-то они получать жилье, у они вырастать ребенок, вырастать внук, там становиться буквально невозможно жить — и вот ребенок, внук начинать где-то на сторона искать жилье, чтобы создавать свой семья и жить по-человечески, поэтому они или с помощь организация находить какой-то помещение, или как-то еще, оставаться прописывать у дедушка — участник великий отечественный война. они от нужда это делать, не от хороший жизнь, а мы это пункт предлагать еще сильно они стукнуть — вводить специальный административный штраф за нарушение! то быть мы, государство, не обеспечивать нормальный условие для ветеран, участник война и член их семья, вот они и вынужденный расселяться как-то по-своему — мочь, нелегальный, но жить-то надо, — а мы еще быть они штрафовать! по-моему, это неконституционный, несправедливый, нарушать право, поэтому я предлагать этот пункт тоже исключать.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! в тот-то и дело, что сейчас существовать два вид регистрация — постоянный и временный регистрация. то быть постоянно человек мочь быть зарегистрировать, как вы правильно сказать, допускать, у родственник, там, где он родиться, вырастать, откуда уезжать, но приезжать на другой место жительство — необходимо сделать временный регистрация. это решать несколько проблема. прежде все решаться проблема с нагрузка на тот же самый сеть — правильно, да? исключаться возможность проживание без регистрация огромный количество человек — тут все взаимоувязнуть, — в тот число и иностранный мигрант, например. кроме то, временный регистрация, равно как и постоянный регистрация... мы сделать исключение: мы предусматривать, что в рамка один регион можно перемещаться из населенный пункт в населенный пункт без какой-либо регистрация — пожалуйста, к родственник или куда хотеть (уж извинять, что так неофициально), но то не менее институт и временный, и постоянный регистрация сохраняться, и за нарушение этот правило необходимо оставлять ответственность, поэтому мы и отклонять ваш поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
ну и наконец, поправка 43.
включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, александр дмитриевич и дмитрий федорович! поправка 43 аналогичный поправка 37, то быть здесь тоже вводиться мера, так сказать, репрессивный характер для тот, кто оказываться в серьезный, трудный жизненный ситуация, в тот число жилищный. мы вообще-то должный быть бы решать проблема этот человек, а мы ужесточать и сокращать степень их свобода: нет жилье — и не мочь никуда пойти, иначе ты быть, вот как вы сказать, субъект преступление. я здесь предлагать сделать то же, что и в 37-й поправка, — нужно исключать пункт 5, 6, 7, 8, 9 и 10: все-таки сначала государство должно обеспечивать возможность улучшение жилищный условие и решение семейный проблема, а уж потом, наверное, говорить об ответственность человек, а не наоборот.
я предлагать этот поправка принимать.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! я, собственно, объяснять позиция комитет уже в ответ на предыдущий вопрос, поэтому время занимать не быть: мы предлагать сохранять в текст законопроект два новый статья коап.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 43.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
уважаемый коллега, отдельно раздавать таблица из три поправка, я думать, что мы попросить дмитрий федорович по каждый из поправка давать необходимый пояснение.
пожалуйста, по поправка 1 из отдельно раздавать таблица, это поправка депутат вяткин и старшинов.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я в принцип мочь давать пояснение сразу по весь три наш поправка в один короткий выступление.
коллега, обращать внимание: мы полностью воспроизводить поправка 1, 10 и 12, поэтому они такой большой по объем, но в текст, если вы внимательно посмотреть, отчеркивать то, что мы добавлять, вернее, подчеркивать текст. что мы добавлять? мы добавлять положение о возможность для гражданин российский федерация не регистрироваться по место пребывание в случай нахождение гражданин в любой населенный пункт на территория один и тот же субъект российский федерация. для москва и область и санкт-петербург и область добавлять и, так сказать, транссубъектный возможность перемещаться, поскольку мы прекрасно знать, что это большой территория с большой количество постоянно в течение сутки перемещаться наш согражданин. это первый, что мы предлагать, чем мы усовершенствовать законопроект, то быть давать возможность не регистрироваться в рамка один субъект.
и далее — это два чисто технический правка: мы подкорректировать один примечание к статья 322 2  уголовный кодекс по предложение правовик и один исключать, так как оно раскрывать в закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация", и исключать из примечание к статья 19.15 2  коап пункт, указывать, что перечень лицо, ответственный за прием и передача в орган регистрационный учет документ утверждаться правительство российский федерация, потому что подобный норма также уже закреплять в регулировать закон. повторять: это чисто технический правка, который по суть ничто не менять, а вот правка по суть (то, что подчеркивать) — это то, что мы разрешать не регистрироваться на территория свой субъект. вот, собственно, все.
просить поддерживать три наш поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли какой-то альтернативный точка зрение по этот поправка? нет.
ставиться на голосование таблица из три поправка депутат вяткин и старшинов. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 5-3  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект федеральный закон № 115132-6 "о внесение изменение в статья 27 5-3  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация" в часть уточнение порядок налогообложение операция с ценный бумага вносить правительство российский федерация, быть принимать в первый чтение 16 октябрь 2012 год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать пятьдесят один поправка; сорок два поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и девять поправка — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись.
показывать список.
дмитриев оксана генриховна.
оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 14.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я, собственно, по тот же самый поправка, пусть уж оксана генриховна выступать.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, для обоснование поправка 14 включать микрофон дмитриева.
дмитриев о. г. спасибо.
уважаемый коллега, данный поправка создаваться огромный дыра в закон "о подоходный налог с физический лицо", поскольку в соответствие с она фактически мочь не облагаться налог инвестиционный доход физический лицо. несколько пример. у мы фактически нет стандартный налоговый вычет, у мы взиматься подоходный налог даже с очень маленький доход, у мы ограничивать имущественный налоговый вычет — 2 миллион рубль один раз в жизнь, за весь период, а данный поправка даваться право на получение инвестиционный налоговый вычет в 3 миллион рубль от финансовый результат каждый год, в каждый налоговый период. и предлагаться целый ряд другой новация, который фактически освобождать от налогообложение доход физический лицо от операция с ценный бумага по разный направление. то быть у мы строиться не прогрессивный система налогообложение, а суперрегрессивный — тот форма и вид доход, который получать человек со сверхвысокий доход, вообще не облагаться подоходный налог, поэтому я призывать не голосовать за 14-ю поправка, а если она быть принимать, то категорически не голосовать за законопроект! это вообще просто беспрецедентный налоговый закон — он освобождать от налогообложение различный вид доход, который быть получать гражданин со сверхвысокий доход!
председательствующий. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный поправка очень внимательно рассматриваться в комитет. комитет отмечать, что мы вводить новый финансовый инструмент, у мы появляться новый институт, например, международный финансовый центр, и данный поправка направлять на то, чтобы наш гражданин мочь инвестировать на длительный период свой средство. причем, обращать внимание, мы уходить от спекулятивный сделка, разовый, когда сегодня купить — через несколько день продавать, здесь указывать срок — не мало три год, точно так же, как в статья 220 налоговый кодекс, который касаться имущественный налоговый вычет. мы должный входить в этот река — мы должный предоставлять наш гражданин право вкладывать свой средство именно в инвестиционный проект.
комитет считать, что данный поправка нужно поддерживать. закон не догма, я еще раз повторять, мы создавать международный финансовый центр — давать посмотреть, понести человек свой деньги или не понести, быть вкладывать деньги в наш экономика либо так и быть направлять они в оффшор. вот давать посмотреть!
комитет предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 14 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	179 чело.	39,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет" и признание утрачивать сила статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение 14 июнь этот год. поступать восемнадцать поправка, тринадцать рекомендовать к принятие и пять поправка — к отклонение. просить поставлять на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	257 чело.	57,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	257 чело.
не голосовать	193 чело.	42,9 %
результат: принимать
приниматься таблица.
законопроект выноситься на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". доклад член комитет по безопасность и противодействие коррупция николай дмитриевич ковалев.
пожалуйста.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я вы напоминать, что законопроект вносить правительство российский федерация. принятие указанный федеральный закон создавать условие для проведение оперативно-розыскной мероприятие, направлять на добывание информация о событие или действие (бездействие), создавать угроза информационный безопасность российский федерация, что позволять более эффективно противодействовать этот угроза в условие масштабный информатизация весь сфера общественный жизнь. мы с вы в этот зал неоднократно констатировать, что острие борьба переводиться в информационный сфера, и вот этот законопроект как раз являться ответ на тот угроза, который возникать в отношение безопасность российский федерация.
поправка к законопроект не поступать. я лишь подчеркивать, что фактически мы с вы сейчас де-юре узаконивать то, что де-факто существовать, работа такой осуществляться, работа такой вестись.
правовой управление аппарат госдума замечание не иметь, законопроект подготовить ко второй чтение. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
мы выносить на "час голосование", поскольку поправка нет.
я так понимать, что и в третий чтение сегодня вы предлый о ў жито принимать?
ковалев н. д. и еще один предложение. проект закон полностью подготовить к третий чтение, замечание не иметься, материал размещать в асозд, как это определять регламент, — никакой препятствие к принятие законопроект в третий чтение не иметься. в случай поддержка законопроект во второй чтение просить бы вы, коллега, принимать законопроект  в третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич.
11-й пункт повестка день — законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, это проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть семнадцатый статья 11 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад член комитет по финансовый рынок марина алексеевна мукабенова.
пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция единый россия". 
уважаемый коллега, напоминать, что концепция данный законопроект предусматривать отмена запрет на выход учредитель банка из состав его участник в течение первый три год со день регистрация банк, однако этот норма уже реализовать в закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и в закон "о центральный банк...", который быть принимать мы и подписывать президент. в связь с излагать комитет считать, что данный законопроект утрачивать актуальность и рекомендовать палата его отклонять.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать.
законопроект выноситься на "час голосование".
теперь законопроект, рассматривать в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! конституционный суд российский федерация в свой решение от 29 июнь 2012 год признавать не соответствовать конституция бессрочный запрет на приобретение охотничий огнестрельный оружие с нарезной ствол гражданин, совершать любой правонарушение в сфера оборот и использование оружие, и предписывать федеральный законодатель — законодатель виноватый — вносить соответствующий изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". представлять ваш внимание законопроект направлять на реализация указанный решение конституционный суд и конкретизировать условие, при наличие который гражданин российский федерация не вправе претендовать на приобретение огнестрельный оружие.
исключаться неопределенность и неоднозначность толкование срок, в течение который гражданин считаться подвергать административный наказание: лицензия на приобретение оружие не быть выдаваться гражданин в случай повторный совершение они в течение год административный правонарушение, посягать на общественный порядок и общественный безопасность или установленный порядок управление, а также правонарушение в область незаконный оборот и потребление наркотик. запрет быть действовать до окончание срок, в течение который лицо считаться подвергать административный наказание. одновременно указанный перечень правонарушение дополняться административный состав, связывать с нарушение правило охота.
существовать в действующий законодательство запрет на приобретение оружие для весь судить за совершенный умышленно преступление ограничиваться и быть распространяться лишь на гражданин, иметь снимать или погасить судимость за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление с применение оружие, — для этот категория запрет оставаться бессрочный, что соответствовать степень общественный опасность и тяжесть преступление, совершать с применение оружие или предмет, использовать в качество оружие.
в цель совершенствование контроль за оборот оружие законопроект предлагаться устанавливать конкретный перечень вид спорт, занятие который давать право на приобретение спортивный огнестрельный оружие с нарезной ствол. к таковой законопроект относить вид спорт, включать в программа олимпийский игра.
принятие законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
принимать во внимание излагать, просить вы поддерживать правительство российский федерация и принимать представлять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция андрей константинович луговой.
пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об оружие", вносить правительство российский федерация, и отмечать следующий.
законопроект разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация и предусматривать установление срок действие запрет на приобретение огнестрельный, в тот число нарезной, оружие гражданин, совершать административный правонарушение, посягать на общественный порядок и общественный безопасность, на установленный порядок управление, либо правонарушение, связывать с нарушение правило охота или с незаконный оборот наркотик. также законопроект уточнять норма, касаться приобретение спортивный огнестрельный оружие с нарезной ствол, а также устанавливать запрет на приобретение оружие лицо, иметь снимать и погасить судимость за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление с применение оружие.
комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо большой.
уважаемый игорь николаевич, к сожаление, есть такой поговорка: закон что дышло, — и конституционный суд часто демонстрировать подобный отношение. не так давно госдума быть принимать закон, ограничивать право гражданин, иметь снимать и погасить судимость, на избрание в орган власть и местный самоуправление — тот, который по статья, касаться тяжкий и особо тяжкий преступление, проходить, и конституционный суд сказать, что это неправильный, но вот теперь на рассмотрение в госдума находиться законопроект, который предписывать снимать этот пожизненный ограничение, устанавливать срок десять и пятнадцать год. не казаться ли вы, что и здесь пожизненный ограничение тоже мочь приводить к то, что конституционный суд одумываться и сказать, что это неправильный и надо тоже на десять и пятнадцать год ограничивать этот право?
зуб и. н. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что существующий законодательство как раз вводить бессрочный запрет для весь категория правонарушитель, для весь, и если вы совершать небольшой административный правонарушение, то по действующий сегодня законодательство вы не мочь приобретать оружие. а данный законопроект очень четко конкретизироваться, что бессрочный запрет вводиться только для лицо, совершать преступление с применение оружие, только для этот категория, и мы считать, что это правильный.
председательствующий. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. игорь николаевич, быть разный понятие — можно приобретать оружие и можно иметь оружие. вот по закон, если человек отсиживать за тяжкий преступление, он не мочь приобретать оружие, но он мочь оформлять он на любой взрослый член семья и быть иметь оружие, то быть фактически он быть вооружать, не нарушать данный закон, — как в этот ситуация быть?
и второй момент. в этот год планироваться принимать постановление об амнистия по инициатива президент, говорить, что двадцать с лишний тысяча человек выходить на свобода: работа нет, зарплата нет, у некоторые жилье нет — они быть иметь возможность приобретать оружие?
вот два вопрос.
зуб и. н. по первый вопрос: я думать, здесь нет предмет для обсуждение, потому что если оружие быть иметь третий лицо, а воспользоваться они вот конкретный человек, то ответственность быть нести оба по тот состав, который уже быть в закон, и это не связанный с этот законопроект.
по второй вопрос все достаточно простой: мы вести речь, я просто вынуждать повторяться, только о ранее судить за совершение преступление с применение оружие, весь остальной — пожалуйста, на здоровье!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, как вы знать, фракция лдпр всегда выступать и выступать за то, чтобы наш гражданин иметь право сам себя защищать, поскольку, к сожаление, наш правоохранительный орган не всегда способный сделать это за наш гражданин, однако это не значить, что мы выступать за безоговорочный предоставление право владение оружие всякий маньяк и прочий лицо с неуравновешенный психика, это абсолютно не так. давать вопрос — это как раз вопрос право, именно правый: иметь гражданин право или не иметь право.
наверное, все-таки игорь николаевич не совсем правильно я понимать, когда я задавать вопрос. итак, что мы иметь? принимать закон, мы ограничивать в право весь человек, который быть осуждать по статья за тяжкий и особо тяжкий преступление, отсиживать, судимость погасить, — мы запрещать они участвовать в выборы, но конституционный суд сказать: нет, это неправильно, вернуть-ка он этот право. наш коллега вносить законопроект, который возвращаться он этот право через десять и пятнадцать год после то, как у они быть судимость погасить, но это все равный поражение в право, что в принцип в правовой государство недопустимо. вообще, статья 55, часть 3, конституция — это вот как раз и быть квинтэссенция то, что если нельзя, но очень хотеться, то можно: никто не знать, что такой нравственность, но в цель защита этот нравственность мы мочь нарушать весь основной право и свобода человек и гражданин, — вот такой конституция мы принимать, двадцатилетие который мы быть отмечать буквально завтра!
что касаться данный вопрос. действительно, здесь мы недорабатывать (хотя опять же не мы, а большинство, потому что мы, оппозиция, предупреждать об это) — гражданин, который быть в административный порядок оштрафовать за небольшой правонарушение, мы бессрочно лишать право, как правильно сказать игорь николаевич, обращаться за разрешение на получение оружие, и конституционный суд указывать, что мы сделать неправильно и что следовать изменять. так почему же тогда опять вы ограничивать право лицо, который уже понести наказание, отсиживать, судимость уже погасить, то быть по наш же законодательство они уже считаться несудимый, а вы запрещать он обращаться за разрешение на реализация этот право?! то быть здесь как раз абсолютно непонятный позиция! то более, что, я еще раз говорить, конституционный суд рассматривать только тот вопрос, по который обращаться, и если гражданин, как это указывать в пояснительный записка, обращаться по повод то, на какой основание за совершение административный правонарушение он на весь жизнь запрещать иметь оружие, лишать их такой право, то почему здесь правительство, не учитывать, что гражданин тоже мочь обращаться в суд, пойти далеко и запрещать владеть оружие тот, кто отсиживать уже, пусть и по статья за тяжкий преступление, и считаться уже несудимый по наш законодательство? а быть ли уверенность, что кто-то из они опять не обращаться в конституционный суд и что конституционный суд — по аналогия опять же с избирательный право — не сказать: да, действительно, их право должно быть восстанавливать?! поэтому в этот отношение я казаться, что правительство здесь погорячиться, — не надо бояться свой народ!
председательствующий. выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать рассматривать законопроект: он важный прежде все с точка зрение обеспечение верховенство и прямой действие основной закон государство — конституция российский федерация на весь территория российский федерация. в сила положение статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" субъект законотворческий процесс обязанный устранять пробел правовой регулирование, выявлять конституционный суд российский федерация. данный законопроект преследоваться именно этот цель — устранение пробел правовой регулирование с точка зрение оборот оружие, выявлять конституционный суд российский федерация. законопроект также учитывать позиция и верховный суд российский федерация, касаться практика назначение и исполнение уголовный наказание. такой образ, законопроект соответствовать конституция российский федерация и совершенствовать правовой регулирование оборот оружие, устранять пробел, который быть выявлять конституционный суд российский федерация.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать рассматривать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, комитет не желать выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о полиция". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! вступать в законный сила с 1 январь 2012 год федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс" и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс" существенно ужесточить требование к антитеррористический защищенность такой объект, система их охрана и физический защита, а также к персонал, ответственный за обеспечение безопасность объект. в соответствие с часть 4 статья 6 федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс" президент российский федерация должный определять уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять контроль за обеспечение безопасность объект тэк. правительство российский федерация предлагать наделять этот полномочие министерство внутренний дело российский федерация в лицо подразделение полиция, а в соответствие с часть 2 статья 12 федеральный закон "о полиция" на полиция дополнительный обязанность мочь быть возлагать только путем внесение изменение в федеральный закон "о полиция", что и предлагаться сделать настоящий законопроект.
предполагаться, что федеральный закон вступать в сила в течение год со день его официальный опубликование, такой достаточно длительный срок требоваться для подготовка полиция к исполнение новый обязанность, внесение необходимый изменение в отдельный законодательный и подзаконный акт.
реализация положение закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
принимать во внимание излагать, просить вы поддерживать инициатива правительство и принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня работать с мвд россия, и в частность со статс-секретарь, очень легко. основной суть законопроект игорь николаевич подробно излагать. добавлять к это лишь то, что комитет по безопасность и противодействие коррупция, рассматривать данный законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. мы считать, что подымать проблема действительно нуждаться в эффективный решение. судить об это исходить из ситуация в свой регион — самарский область — и знать, что проблема этот актуальный для все без исключение регион, где быть магистральный нефтепровод, газопровод и другой инфраструктура естественный монополия: хищение нефтепродукт носить массовый, системный характер, и с это необходимо бороться. мы очень рассчитывать на то, что полиция, вооруженный этот дополнительный полномочие, суметь оправдывать доверие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой.
у я к игорь николаевич вопрос.
уважаемый игорь николаевич, вот мы, госдума, в первый чтение принимать законопроект о создание ведомственный охрана для обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс, не знать, может, завтра или на следующий заседание мы быть рассматривать он уже во второй чтение. законопроект, который вы вносить сейчас, несомненно, мы поддерживать, этот правильный направление, но не мочь бы вы пояснять, взаимоувязнуть ли этот два законопроект — законопроект о ведомственный охрана, который быть рассматриваться во второй чтение и который я очень настораживать, и тот законопроект, который вы вносить? и как быть тогда координироваться деятельность полиция и ведомственный охрана, который мы давать уж очень расширять полномочие, вплоть до применение огнестрельный оружие?
зуб и. н. спасибо за вопрос. конечно, они быть взаимоувязывать, но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы сегодня возлагать на полиция новый обязанность, а полномочие у мы достаточно. и речь не идти о то, что мы какой-то новый объект брать под свой охрана, — мы и так охранять достаточно большой количество объект топливно-энергетический комплекс, большинство самый опасный с точка зрение угроза терроризм, с точка зрение возможность серьезный посягательство мы уже охранять, в данный случай речь идти о то, что мы принимать на себя функция контроль, и вот этот орган ведомственный охрана, который создаваться и который у многие уже быть, мы быть контролировать — в это смысл этот закон.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, в продолжение предыдущий вопрос. вневедомственный охрана существовать до этот реформа, для она быть характерный прежде все профессионализм и ответственность, поэтому и быть доверие к этот структура, ведь заниматься это профессионал. создание сегодня такой ведомственный охранный подразделение мы, откровенно говорить, настораживать, потому что мы создавать армия, который мочь оказываться слабо контролировать государство. не рассматриваться ли другой подход — не просто вы контрольный-надзорный функция передавать, а, допускать, действительно поручать охрана подобный важный объект, выделять для это, конечно, соответствующий ресурс, создавать нормативный база — подготовить распоряжение и так далее, и так далее?
зуб и. н. я достаточно легко отвечать.
как вы знать, недавно наш подразделение быть сокращать на 15 процент и процесс этот продолжаться.
из зал.  (не слышно.)
зуб и. н. некоторые и много, да. и этот первый.
вневедомственный охрана как быть, так и оставаться, она просто изменять свой организационно-правовой форма. это второй.
и третий. я хотеть напоминать, что ведомственный охрана тоже всегда, и в советский союз, и в россия, существовать, только к она добавляться еще и частный охранный предприятие. у мы сегодня сотня тысяча частный охранник, и полиция не мочь с они конкурировать, да и не должный это делать, а вот контролировать — да, должный. а по этот логика мы должный все на себя брать. мы брать на себя весь объект, не только огромный трубопровод "газпром" или "роснефть", везде, где быть топливно-энергетический комплекс, мы должный разрабатывать единый методика охрана — там быть особенность, поэтому мы не считать, что должный на себя брать и этот функция. ведомство, который создавать ведомственный охрана, быть достаточно жестко контролироваться. но я не видеть такой уж глобальный разница в подход к контроль ведомственный охрана и к контроль частный охранный предприятие: мы быть контролировать оружие, мы быть контролировать соблюдение законодательство, мы быть контролировать кадровый политика — в это смысл данный закон.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. игорь николаевич, вы правильно сказать, что это законопроект полиция добавляться очень серьезный и важный обязанность, а это очень серьезный и важный работа, — и тут же вы сказать, что законопроект не потребовать дополнительный финансирование из бюджет. но полиция — это бюджетный организация практически, в связь с это возникать вопрос: этот закон мы добавлять обязанность, добавлять работа — а кто же за она быть платить? выходить, если бюджетный финансирование не быть, вы от какой-то функция отказываться или какой-то другой источник быть искать, — какой? работа просто так никто не делать!
зуб и. н. вы знать, на этот вопрос я тоже достаточно легко отвечать.
в некоторый смысл этот закон носить технический характер, потому что мы уже обладать определенный полномочие в сфера контроль за частный детективный и охранный предприятие и ведомственный охрана. мы ни у кто ничто не забирать, речь идти о то, что контрольный-надзорный функция выделяться в отдельный функция, но это не связывать с то, что мы должный создавать подразделение с несколько тысяча сотрудник, который быть непосредственно осуществлять охрана, они и так быть, мы просто принимать на себя обязанность по осуществление контрольный-надзорный функция за обеспечение безопасность новый объект. большой усилие для это не потребоваться, это управленческий работа. исходить из внутренний резерв наш министерство, мы считать, что мы в состояние это сделать без дополнительный финансирование.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
игорь николаевич, безусловно, топливно-энергетический комплекс — это очень важный объект, то более в наш неспокойный время, тут мочь быть не только воровство, но возможный и теракт и так далее. но вы знать, иногда вот ходить в наш поликлиника — там пропускной режим, и сидеть на вход капитан или майор. я не понимать, у вы что, очень много сотрудник, что вы не знать, где они использовать?! это первый вопрос.
второй вопрос: расширение полномочие не повлечь ли за себя все-таки конфликт между уже существующий охрана и тот, кто прийти свой право качать? вот что вы я сказать?
и третий вопрос. у мы бюджет предусматривать выделение огромный средство на внутренний войско, даже зачастую за счет социальный статья, и здесь голосовать за это. но с другой сторона...  (микрофон отключать.)
зуб и. н. тамара васильевна, я начинать с последний вопрос: тут речь идти не о внутренний войско, а о полиция, ну, я думать, вы оговариваться просто. никакой конфликт не быть, потому что, я еще раз говорить, у мы очень большой опыт взаимодействие с частный охранный предприятие и с ведомственный охрана, и здесь все прекрасно понимать, что по комплекс закон все, что касаться оружие — все равный это мы, все, что касаться отбор личный состав даже частный охранный предприятие и ведомственный охрана, который быть пользоваться оружие, — все равный это мы, все, что касаться обучение, — все равный это мы, поэтому конфликт здесь не быть.
теперь что касаться поликлиника и прочее. быть перечень объект, не мы устанавливать, который мы должный охранять сила полиция. вот что касаться конкретно поликлиника, то вы, наверное, ходить в поликлиника, который обслуживать депутат государственный дума...
из зал. какой разница?
зуб и. н. разница быть, потому что вы являться объект защита со сторона государство, и на самый дело иметься тенденция к постоянный расширение перечень подобный объект, а мы этот тенденция ограничивать. но я вот, допускать, полагать, что там, где присутствовать государственный интерес, государственный охрана все-таки более эффективный, чем частный.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. игорь николаевич, мы вот второй день, так сказать, догружать в план обязанность — вот вчера следственный комитет вновь получать возможность (или обязанность, не знать) возбуждать уголовный дело по налоговый преступление, сегодня расширять полномочие мвд, а сказать, как бы сделать так, чтобы становиться обязанность номер один возвращать украсть ценность, деньги, прежде все бюджетный, миллиард от продажа нефть, газ и так далее? вот когда такой обязанность появляться? что с это делать?
зуб и. н. олег анатольевич, я полагать, что если это глобальный вопрос, то он не к этот тема относиться, а если это вопрос, связывать с охрана, то мочь сказать, что по тот объект, который охранять вневедомственный охрана, полиция, мы нести ответственность, в тот число финансовый, если быть наносить ущерб в результат неисполнение мы служебный обязанность. если речь идти об ответственность другой субъект охрана, то здесь надо решать вопрос о разработка единый стандарт, и вполне возможно, что ваш вопрос иметь право на существование, но это уже второй часть — когда мы принимать на себя вопрос контроль за охрана, мы рассматривать и возможность введение такой стандарт.
председательствующий. спасибо.
по ведение — локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. для стенограмма: по 7-му вопрос, таблица № 2, отклонять поправка 19 и 22, депутат вороненков, лебедев, поздняков, смолин и кашин борис голосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос?
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
я короче хотеть сказать, что фракция поддерживать, безусловно, этот законопроект. действительно, обеспечение безопасность объект тэк — задача очень серьезный, и она требовать комплексный подход: ни частный охранный структура, ни даже ведомственный охрана, который, я убеждать, при принятие законопроект во второй и в третий чтение быть наделять особый полномочие... участие и наделение полномочие в данный случай полиция, безусловно, просто необходимо, потому что необходимость обеспечение безопасность, особенно на государственный объект, например, компания "газпром" и "роснефть", не только с точка зрение исключение угроза терроризм, но и с экономический точка зрение просматриваться на этот направление по весь цепочка — от добыча, транспортировка и переработка до использование весь то, что мы называть левый товар. а объем здесь достаточно большой, — допускать, потеря на отдельный трубопровод доходить до 10 процент, речь идти о сотня миллион доллар, то быть, безусловно, потеря достаточно серьезный. а если посмотреть экологический составлять, то каждый врезка в трубопровод — это, безусловно, и потеря в экологический отношение: мы с вы быть свидетель такой, ну, я бы сказать, напряженный случай, когда и наш крупный река здорово загрязняться, и серьезный энергетический объект подвергаться террористический угроза.
конечно, задача этот законопроект, над который мы надо быть поработать при подготовка ко второй чтение, должный заключаться не только в то, чтобы полиция обеспечивать контроль за безопасность объект топливно-энергетический комплекс, но и в то, чтобы быть эффект от два принимать закон — чтобы они быть взаимоувязывать и не оказываться просто-напросто пустышка, то быть надо, чтобы действительно сокращаться количество нелегальный врезка и уходить бы из реальный жизнь этот мини-завод, который гнать некачественный продукция и гробить автомобиль пользователь, надо, чтобы становиться невозможный в тот число и такой происшествие, который, в общий-то, можно сопоставлять с террористический акт, — такой, как авария на саяно-шушенский гэс. вот в этот случай, я думать, данный закон действительно сыграть тот роль, который он должный сыграть.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? правительство? комитет?
законопроект выносить на "час голосование".
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, продолжать наш работа. пожалуйста, занимать место в зал.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 34 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать дмитрий олегович рогозин, заместитель председатель правительство российский федерация.
дмитрий олегович, я приглашать вы к микрофон. пожалуйста.
рогозин д. о., заместитель председатель правительство российский федерация. 
уважаемый коллега, добрый день! у я непростой задача, я нужно за отводить регламент время, за двадцать минута, излагать комплексно, системно весь тот проблема, вопрос, с который сталкиваться военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть при реализация государственный программа вооружение на 2011—2020 год, при подготовка новый, перспективный программа вооружение на 2016—2025 год, ну и, конечно, вопрос текущий государственный оборонный заказ. я постараться тезисный и в тот же время объемно вы освещать весь круг вопрос.
первый проблема, с который мы сталкиваться, — этот отсутствие должный правовой база, который регулировать бы вопрос, связывать и с ценообразование, и с ответственность федеральный орган исполнительный власть при решение столь важный стратегический задача, как задача обеспечение обороноспособность страна. и в этот план я хотеть бы сердечно поблагодарить государственный дума, в целое федеральный собрание за тот поддержка, который быть оказывать правительство: мы проводить весь необходимый работа и уже к новый, 2013 год быть принятый закон, президент подписывать они. прежде все это 275-й закон — "о государственный оборонный заказ", который быть подписывать президент буквально в новогодний ночь, это 44-й закон, который сейчас, так сказать, вступать уже в свой право, — "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", ну и, конечно, закон "о фонд перспективный исследование". это крайне важный момент, потому что без правовой регулирование этот вопрос мы бы не смочь двигаться далеко.
хотеть вы проинформировать, уважаемый коллега, что уже к конец декабрь мы заканчивать в правительство выпуск весь восемь постановление правительство, который создавать необходимый нормативный-правовой база для то, чтобы уже с 1 январь 2014 год закон "о государственный оборонный заказ" становиться работать в полный мощь, это крайне важный.
второй вопрос крайне важный, с который мы также сталкиваться, — это вопрос о то, как подготовить промышленность к исполнение важный задача государственный оборонный заказ. конечно, по ум надо быть бы действовать последовательно — сначала подготовка промышленность, а потом исполнение предприятие промышленность задача, который прописывать в государственный программа вооружение, но к сожаление, мы сталкиваться с другой ситуация, и военный конфликт в август 2008 год, участие наш вооруженный сила в операция по принуждение агрессор к мир показывать определенный проблема с обеспеченность наш вооруженный сила, поэтому мы приходиться сегодня задача решать синхронно: и поставка модернизировать образец вооружение и военный техника в войско, и одновременно переоснащение сам промышленность.
хотеть приводить вы отдельный цифра, отдельный пример реализация федеральный целевой программа по развитие оборонный-промышленный комплекс. за последний месяц 2013 год проводить технический переоснащение, реконструкция часть производственный, экспериментальный и технологический база на более чем 400 предприятие, если точно — 442 предприятие, это объект капитальный строительство, предприятие оборонный отрасль промышленность. в какой-то смысл это мы даже напоминать тяжелый время великий отечественный война, когда приходиться перебрасывать промышленный мощность на урал, в сибирь и там разворачивать производство. так и сейчас у мы: мы реализовывать часть программа вооружение на существующий производственный мощность, на старый технологический база, пора сталкиваться с то, что работать на станок, который быть ввозить еще по репарация и контрибуция 1945 год. но одновременно начинать работать новый производственный площадка, поэтому мы надеяться, что к 2015 год мы уже в полный мера развертывать производство современный образец вооружение на новый технологический основа.
третий проблема, с который также мы сталкиваться, — это мобилизационный задание. ну, наверное, для вы не являться секрет, что во многое они быть обременение для большинство производственный предприятие, для трудовой коллектив: государство, с один сторона, делать вид, что оно оплачивать мобилизационный мощность предприятие, а на самый дело сумма оплата не превышать 17 процент от требуемый объем, а предприятие изображать, что они иметь и сохранять этот мобилизационный мощность на случай чрезвычайный ситуация, чрезвычайный время. на сегодня мы полностью перерабатывать этот план с учет новый риск и новый угроза военный безопасность. понятно, что время на развертывание весь мобилизационный план быть чрезвычайно мало, приходиться действовать в сжатый срок, поэтому ставка сделать не на то, чтобы сохранять старый производственный мощность, старый цех под амбарный замок, а на то, чтобы мгновенно, очень быстро запускать механизм резкий увеличение производительность труд на современный оборудование и производить не всякий старье и хлам, а только то, что реально закладывать в программа вооружение.
приводить вы конкретный данные. правительство российский федерация за последний несколько месяц принимать восемь постановление, который кодифицировать составной часть мобилизационный план экономика российский федерация. это касаться поставка и ремонт вооружение, военный, специальный техника, поставка продукция медицинский назначение, предоставление транспортный услуга, электроэнергия, канал и средство связь и многий, многий другой. количество организация, который у мы задействовать в реализация мобилизационный план, уменьшаться: по выпуск вооружение, военный техника — с 3 тысяча 500 предприятие до 800, медицинский назначение — со 181 до 36, ресурсный обеспечение — с 364 до 91. в связь с это много чем в шесть раз уменьшать количественный показатель мобилизационный мощность, содержание который по предыдущий план финансироваться на уровень, как я уже сказать, несколько десяток процент от заявлять потребность.
следующий, крайне важный вопрос. когда мы начинать оценивать риск военный угроза, то приходить к вывод, что новый программа вооружение должный быть абсолютно отличный от нынешний, по который мы работать уже три год и три месяц, — она должный быть инновационный. ставка должный быть сделать не на глубокий модернизация тот вооружение, который способный производить сегодня наш промышленность, а на производство совершенно новый образец вооружение, военный и специальный техника, а для это нужный новый материал, для это нужный новый знание, новый решение, то быть новый программа должный быть инновационный, и здесь возникать самый большой проблема: мы, по суть дело, исчерпывать тот огромный научно-технический задеть, который быть создавать наш отец и дед, то быть новый решение, который мочь бы быть реализовать в металл, практически не оставаться. отсюда резкий потребность в то, чтобы повышать статус генеральный конструктор — человек, который нести полный ответственность за поиск новый решение.
далее. мы потребоваться создавать диалог между генеральный конструктор и российский академия наука. наверное, не секрет — быть откровенный в этот аудитория, — что многий институт, академический институт российский академия наука работать так: появляться некий научный статья, потом она падать в стол и не востребоваться — в итог академия наука работать вхолостую, как бы сам на себя, а генеральный конструктор, который должный быть быть главный заказчик фундаментальный знание, быть лишать возможность вести диалог с академия наука. сейчас мы предлагать полностью пересматривать данный ситуация — подготовить доклад президент российский федерация о повышение статус генеральный конструктор. сегодня мы нуждаться в генеральный конструктор уровень королева, когда генеральный конструктор являться не просто организатор научный работа по конкретный образец вооружение, военный техника, а человек системно мыслящий, интегратор, способный, по суть дело, даже создавать новый отрасль в оборонный промышленность, поэтому и статус его быть повышать, и назначение на должность генеральный конструктор должный идти не только от военно-промышленный комиссия, но, наверное, и от глава государство, и от правительство российский федерация.
следующий момент — академия наука. совершенно очевидно, что она должный получать raison d'etre, то быть смысл существование. тот реформа, который проводиться сейчас в академия наука, важный, но для мы важный другой: чтобы весь академический институт понимать реальный потребность оборонный промышленность, военный наука, чтобы между прикладной и фундаментальный наука не быть никакой разрыв — это задача, который мы сейчас решаться. 10 октябрь мы проводить в академия наука встреча генеральный конструктор и руководитель ведущий академический институт российский академия наука, и диалог устанавливать.
очень важный роль в этот вопрос играть и фонд перспективный исследование. многий коллега я задавать вопрос о то, как обстоять дело с этот фонд. мы с вы принимать закон о деятельность фонд перспективный исследование, и, с один сторона, хотеться бы уже сейчас получать результат работа этот фонд, а с другой сторона, мы говорить об организация, способный в свой очередь организовывать работа по высокорискованный исследование, который не способный проводить обычный, традиционный наука. такой род исследование требовать создание коллектив в вид лаборатория, работать в потоковый аудитория, в тот число в высокий учебный заведение, и постановка задача перед фонд перспективный исследование должный быть действительно такой, который давать мы прорыв в развитие наука.
на сегодняшний момент фонд перспективный исследование рассматривать много 1 тысяча научно-технический проект и предложение, в перечень проект фонд включать 52 перспективный и 8 первоочередный проект, условно проект фонд можно разделять на четыре часть. я не вправе раскрывать вы сейчас весь информация, вы мочь получать она в секретный часть, куда мы направлять ответ на ваш вопрос, но мочь сказать, что один из крупный проект — подготовка военно-технический и научно-технический ответ на стратегия глобальный молниеносный удар, который сегодня являться главный стратегия, вынашивать соединенный штат америка. мы не мочь себя позволять оказываться в другой научно-технический уклад, на уровень прошлый революция в военный дело, когда сегодня активный образ развиваться высокоточный средство, гиперзвуковой технология, появляться новый материал, что тянуть за себя развитие высокоточный оружие — это прежде все радиопроницаемый композитный материал, который способный выдерживать огромный нагрузка, сопротивление при преодоление гиперзвуковой скорость и многий другой.
совершенно очевидно, что один из самый важный проблема, с который мы сталкиваться, являться состояние радиоэлектронный промышленность. а что такой радиоэлектронный промышленность? 95 процент компонент современный космический аппарат, спутник — это электронный-компонентный база. мы сегодня делать спутник негерметичный тип, на орбита спутник подвергаться мощный воздействие агрессивный космический среда, и ель мы полностью зависеть от импорт весь компонентный база из-за рубеж, то, по суть дело, мы находиться под колпак, под полный контроль тот, кто иметь возможность производить этот электронный-компонентный база, то более что речь идти об экб класс "Space", то быть это аппаратура, способный выдерживать большой нагрузка такой род.
здесь надо двигаться в два направление: первое — этот, собственно говорить, наращивание собственный производственный мощность для создание такой род электронный-компонентный база, а второе — надо уходить от гигантский разброс параметр типономинал экб. когда каждый проектно-конструкторский бюро придумывать для себя, не иметь единый технический политика, собственный набор потреблять он компонентный база, то получаться, что — у мы сегодня так — на один спутник уходить примерно 6—7 тысяча типономинал экб (электронный-компонентный база). надо проводить единый технический политика, горизонтальный планирование этот работа, должный быть диалог между генеральный конструктор, который назначать военно-промышленный комиссия, и за счет сокращение типономинал мы определять для наш промышленность фронт работа, чтобы она быть способный производить этот электронный база на наш собственный элементный система, в самый российский федерация, в противный случай мы просто садиться на очередной игла, что мы позволять себя в вопрос стратегический безопасность никак не мочь, поэтому один из направление работа фонд перспективный исследование являться в тот число и создание новый решение в рамка новый научно-технический уклад.
сегодня ведущий зарубежный страна реализовать концепция технологический война, смысл который в то, чтобы увидеть противник рано, чем противник увидеть ты, и иметь, так сказать, длинный рука для поражение этот противник, подобно то, как мощный боксер, длиннорукий, не подпускать к себя на короткий бой другой боксер, не иметь род физический возможность. пример — война в югославия в 1999 год, когда, как дротик, расстреливать традиционный вооруженный сила югославия, не самый плохой в европа, между прочее: не иметь возможность парировать удар высокоточный оружие, тот самый так называть длинный рука, этот вооруженный сила фактически оказываться бесполезный в дело защита национальный территория. поэтому то, о что сегодня мы говорить, мы закладывать в новый программа вооружение, в тот число создание роботизировать машина, автоматизированный система управление, техника, позволять один наш солдат — а они у мы немного: у мы численность армия всего лишь миллион человек на такой огромный территория — воевать против пятеро. понятно, что не всякий оружие должно быть универсальный, поскольку сценарий гипотетический конфликт предполагать ведение война с более сильный противник, с противник, равный по сила, и с более слабый противник. причем противник мочь быть не только государство, но и, скажем, международный террористический группировка — весь это мы необходимо учитывать в новый программа вооружение.
сегодня работа проводиться по следующий направление. первый, как я сказать, автоматизированный система управление вооруженный сила, автоматизированный система управление поле бой, визуализация поле бой, робототехника. второй — сокращение тип вооружение, военный и специальный техника. нельзя заниматься мелкотемье — это невыгодно: промышленность не мочь себя позволять выпускать пять самолет один тип, пять самолет другой тип. мы надо сокращать тип вооружение, военный и специальный техника, и сегодня у мы полный взаимопонимание с министерство оборона на сей счет. третий — модульность. четвертый — межродовой унификация и создание межсредный аппарат. следующий, о что я вы уже сказать, — это экб (электронный-компонентный база).
ну и наконец, мы переходить к контракт полный жизненный цикл, когда промышленность и государственный заказчик (например, министерство оборона) выступать как постоянный партнер. на первый этап происходить зарождение конкретный образец вооружение, формироваться его облик, создаетя эскиз. облик формироваться не абстрактно: заказчик находиться в постоянный контакт с генеральный конструктор, они должный понимать, возможно ли это сделать, то быть существовать ли необходимый технология, а если они нет — как они быстро создавать, существовать ли доступ к ресурс, например к редкоземельный металл, который необходимый для реализация данный задача. на второй этап в ход научно-исследовательский работа формироваться опытный образец техника, затем — серийный производство, сопровождение уже проходить через серийный производство образец вооружение, присутствие на учение, ремонт, сервисный обслуживание, вплоть до утилизация. то быть контракт полный жизненный цикл предполагать диалог наука, промышленность и эксплуатант в лицо министерство оборона от момент рождение образец вооружение до его, извинять, погребение в вид утилизация. это крайне важный новый момент, который мы сегодня реализовывать, — мы переходить к создание образец вооружение, который выпускаться теперь в рамка контракт полный жизненный цикл.
итог наш работа являться следующий показатель (сейчас уже декабрь, поэтому можно предварительный итог подводить по этот год): заключать государственный контракт по линия министерство оборона на сумма 848 миллиард 100 миллион бюджетный средство, это 94,7 процент от весь объем гособоронзаказ текущий год, "росат" — 100 процент, правоохранительный орган и орган безопасность (это мвд, фсб, фсо, свр, федеральный служба по исполнение наказание и федеральный служба по контроль за оборот наркотик) — 99,4 процент, государственный материальный резерв, заключать и оплачивать контракт — 100 процент от доводить бюджетный ассигнование.
в настоящий время министерство оборона запрашивать уточнение гособоронзаказ на текущий год в связь с необходимость первоочередный финансирование инфраструктура. мы не мочь допускать дезорганизация производство, скажем, чтобы ракетный вооружение зима оставаться на открытый воздух, — база хранение, арсенал, место базирование флот, в тот число стратегический флот, должный быть профинансировать в первый очередь, поэтому военно-промышленный комиссия идти навстречу министерство оборона в этот вопрос.
в заключение я хотеть сказать следующий. у мы быть поручение президент и соответствовать поручение председатель правительство, и я вы обещать, что 9 май 2015 год на красный площадь мы вывести образец вооружение и военный техника не модернизировать, а совершенно новый, новый унифицировать платформа "армата", "бумеранг", "курганец". и я надеяться, у мы у все быть основание для гордость за наш возрождать оборонный промышленность, за военный наука и за вооруженный сила, перед который стоять глобальный задача защита страна в новый условие — развитие концепция технологический война, направлять против мы.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович.
переходить к вопрос.
включать микрофон виктор петрович пешков.
пожалуйста.
пешков в. п., фракция кпрф. 
дмитрий олегович, я представлять..
из зал. а счетный палата?
председательствующий. просить прощение... да, поторопиться я.
вера ергешевна чистова.
пожалуйста, вера ергешевна.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, член президиум, уважаемый депутат и приглашать! сегодня вряд ли находиться документ, кроме закон о федеральный бюджет, который не только по объем, но прежде все по свой значимость и масштабность решать задача мочь сравниться с государственный программа вооружение и с ежегодно утверждать государственный оборонный заказ на соответствующий период. это не только документ стратегический планирование, определять состояние обороноспособность страна, но это и финансовый документ, на основание который государство направлять финансовый ресурс в этот сфера деятельность.
хотеть сказать, что счетный палата в рамка свой основной полномочие за последний два с половина год проводить более двадцать проверка в данный область деятельность, это быть как крупный проверка, охватывать большой сфера деятельность, так и отдельный точечный проверка, в тот число и по ваш пожелание. и сегодня этот работа не прекращаться. мы только что завершать проверка мобилизационный подготовка страна, готовиться отчет, который быть направлять вы и соответственно дмитрий олегович рогозин для принятие определенный мера по вскрывать недостаток. кроме то, сейчас мы завершать проверка объединять авиастроительный корпорация (оака), военный-транспортный авиация, закупка вооружение иностранный производство, а также вещевой обеспечение военнослужащий в министерство оборона, в декабрь текущий год мы начинать крупный проверка разработка и закупка стратегический ударный средство морской базирование, предусматривать и другой плановый мероприятие.
сейчас завершаться формирование план работа на 2014 год. предполагаться, что быть проводить экспертный-аналитический мероприятие и проверка, в тот число проверка развитие сила ядерный сдерживание, военный-транспортный авиация, проверка создание и закупка комплекс беспилотный летательный аппарат. кроме то, особый внимание быть уделять проверка исполнение указ президент российский федерация № 603 "о реализация план (программа) строительство и развитие вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган и модернизация оборонный-промышленный комплекс".
мочь называть наиболее масштабный как по охват и значимость тематика, так и по объем контролируемый средство проверка: прежде все, проверка эффективность расходование бюджетный средство на разработка единый система управление войско и оружие в тактический звено, проверка выполнение федеральный целевой программа "промышленный утилизация вооружение и военный техника на 2011—2015 год и на период до 2020 год" и, как я уже сказать, проверка мобилизационный подготовка экономика. уже проверять такой крупный наш производитель вооружение и военный техника, как объединять судостроительный корпорация, концерн "созвездие", курганмашзавод, северо-восточный ремонтный центр, дальневосточный завод "звезда", и ряд другой. только в рамка проверка эффективность расходование бюджетный средство на разработка единый система управление войско и оружие в тактический звено быть проверять много десять крупный объект, в тот число концерн "созвездие" (общий финансирование — 19 миллиард рубль), главный командование сухопутный войско, департамент вооружение министерство оборона. в результат этот проверка быть выявлять ряд общий проблема, на который я короче хотеть бы останавливаться.
прежде все нужно отмечать, что принимать очень много законодательный акт и нормативный правовой акт в область оборонный заказ, пожалуй, на сегодня в государство это самый урегулировать сфера деятельность, и это правильный. в тот же время ряд проверка показывать, что отдельный положение, в тот число и по реализация закон "о государственный оборонный заказ", сегодня еще не принимать, находиться в стадия разработка, и здесь счетный палата в рамка свой полномочие, осуществлять экспертиза данный законодательный акт, вносить свой определять вклад, для то чтобы этот документ работать и соответственно предупреждать возможный финансовый нарушение в данный сфера деятельность.
наиболее частый нарушение. первый — это, конечно, нарушение условие контракт: как несоблюдение срок, так и несоблюдение качество, ну и соответственно неприменение мера воздействие к исполнитель гособоронзаказ. приводить в качество пример дальневосточный завод "звезда", где проверка только завершать: в 2011-м, в 2012 год и за истекший период 2013 год, то быть по состояние на 14 июль 2013 год, ни один из десять государственный контракт, по который истекать срок исполнение, не выполнять. вопрос качество: неоднократно обращаться внимание на то, что утрачивать свой значение военный приемка, и сегодня мы ставить перед министерство оборона вопрос о восстановление военный приемка не только на предприятие оборонный заказ, производить вооружение и военный техника, но и на предприятие, исполнять государственный оборонный заказ в сфера тыловой обеспечение.
второй — недостаточный контроль со сторона государственный заказчик за расходование авансовый платеж. к сожаление, тот норма, который принимать в рамка государственный оборонный заказ для оборонный предприятие и не работать для гражданский сфера, недостаточно эффективный. аванс в размер 80 процент, 100 процент, как показывать материал проверка, предприятие использовать на иной вид изготавливать продукция, в тот число средство отвлекаться и на продукция, который предприятие изготовлять для иной заказчик, и на продукция в рамка гражданский производство, а аванс выделяться целевой, на определенный номенклатура вооружение и военный техника.
третий — несвоевременный и неполный выполнение государственный оборонный заказ и перенос срок выполнение задание на более поздний дата. к сожаление, при корректировка срок исполнение гособоронзаказ весь дата сдвигаться на четвертый квартал. это говорить о что? это говорить о то, что производиться не просто разумный передвижение финансовый средство, а иметь место бегство, спасение деньги государственный заказчик от угроза возвращение они в бюджет, — практика порочный. в рамка заключенный контракт не всегда заключаться дополнительный соглашение о срок исполнение, кроме то, такой явление в данный сфера дискредитировать так называть долгий контракт, который заключаться на три год, а сейчас законодательство разрешать заключать они и на более длительный срок, выходить за предел финансовый период.
четвертый — вопрос ценообразование. дмитрий олегович не сказать, что на день принимать эпохальный, на наш взгляд, постановление правительство, регулировать порядок ценообразование в этот сфера деятельность, и когда данный документ презентоваться, говориться о то, что это вносить значительный вклад в дело прекращение так называть ценовый война между заказчик и производитель. но я вынуждать сказать, что у мы сейчас вопрос ценовой политика выходить за предел влияние заказчик и исполнитель заказ, сюда вторгаться так называть посредник, так называть единственный исполнитель, анализ деятельность который говорить о то, что в данный случай это фактор повышение цена на соответствующий продукция — пример здесь я приводить не быть, они у все на слух, поэтому мы неоднократно ставить вопрос о то, что надо отказываться от единственный исполнитель в рыночный среда, где возможный конкуренция по изготовление тот или иной вид продукция, особенно в часть тыловой обеспечение.
у мы быть значительный количество пример, просто регламент я не позволять подробно останавливаться на нарушение в область закупка, по-прежнему допускать государственный заказчик при размещение заказ. мы надеяться, что нормативный база, который быть разрабатывать именно в этот сфера деятельность в рамка реализация 44-го закон, вносить определенный вклад в то, чтобы данные нарушение быть минимизировать.
и последний — это наука. у счетный палата быть несколько тематический проверка по определенный вид ниокров, они показывать, что в государственный оборонный заказ в часть научно-исследовательский работа быть номенклатура продукция, разработка который длиться уже пятнадцать-двадцать год. при это технический задание на разработка вооружение и военный техника в данный случай корректироваться либо с опоздание, либо, что более опасный, вообще не корректироваться, и в этот связь выделение деньги вполне можно рассматривать как бросовый затрата государство на данный ниокра. не мочь быть современный образец военный техника, который заказываться двадцать год назад. хотеться бы обращать ваш внимание на этот сфера деятельность, то более, что вчера президент российский федерация на заседание коллегия министерство оборона обращать особый внимание на показатель, который вы хорошо знать, — на процент оснащенность вооружение и военный техника новый образец, и мы надеяться, что счетный палата в этот связь оказывать определенный помощь и содействие военно-промышленный комплекс в реализация этот задача.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна, присаживаться.
ну а теперь вопрос.
виктор петрович пешков.
пешков в. п. дмитрий олегович, я представлять республика татарстан, и вопрос мой касаться строительство метизный завод в мензелинский район республика татарстан. я сразу просить прощение: возможно, вопрос не такой большой, не глобальный во впечатляющий масштаб строительство тот система оборона, который вы нарисовать. если у вы нет на он сразу ответ, назначать встреча, поскольку из-за технический сбой я не смочь вы он подавать в письменный вид.
суть в то, что инициатива строительство мензелинский метизный завод быть определять правильно, потребность в метиз удовлетворяться собственный промышленность примерно на 30 процент. в 2009 год быть закладывать первый камень, а после кризис весь этот строительство приостанавливаться. каков позиция правительство относительно перспектива строительство этот завод?
спасибо.
рогозин д. о. вы сам уже сказать, что вопрос требовать дополнительный проработка. я попросить олег иванович бочкарев, заместитель председатель военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация, он чуть поздно с вы пообщаться и рассказывать о наш подход.
в целое хотеть сказать по оборонка в татарстан, что она выглядеть довольно-таки достойно. в казань у мы быть авиационный предприятие, который долгий время находиться в сложный положение, поскольку практически — вы знать история по "туполь" — во многое быть загубить производство, например, тот же самый "тот-334" и многий другой перспективный машина, известный история, но сейчас завод наполняться новый жизнь в связь с то, что президент поручать полностью восстанавливать парк стратегический авиация (а в самара мы восстанавливать производство двигатель "НК-32", "НК-12", "НК-25", соответственно, восстанавливать производство и ремонт иметься парк "тот-160" и "тот-22" и так далее), поэтому у предприятие быть перспектива, быть будущее. там быть вертолетный завод, вы знать, он в хороший положение, много то — мы не мочь отбиваться от заказ: вертолетный отрасль у мы вообще один из наиболее успешный и активно развиваться. мы также хотеть бы отмечать в положительный ключ зеленодольский судостроительный завод, он частный, не государственный, но день в день, копеечка в копеечка выполнять весь задача, весь задание государственный оборонный заказ, поэтому в целое я благодарный руководство республика татарстан за личный участие в дело возрождение оборонный-промышленный комплекс республика.
что касаться ваш конкретный вопрос — разбираться. вот олег иванович бочкарев с вы продолжать диалог, поскольку я этот предприятие не очень известно, оно не такой крупный.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович.
роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий олегович, хотеть обращаться к вы, как к спецпредставитель президент российский федерация по приднестровье.
как мы знать, молдова парафировать соглашение об ассоциация с ес, признавать государственный язык румынский и заявлять об ускоренный вступление страна в нато. тот время приднестровье, последовательно проводить пророссийский политика, фактически оказываться в экономический блокада. как вы помнить, на общенародный референдум 97 процент приднестровец проголосовать за независимость и последующий присоединение к российский федерация. в свет антироссийский политика, проводить молдова, не следовать ли мы наконец признавать приднестровье и способствовать постепенный его вхождение в состав российский федерация?
рогозин д. о. уважаемый роман иванович, хотеть сказать, что, конечно, вопрос, который вы подымать сейчас, очень актуальный в связь с действительно не очень радужный перспектива развитие экономический потенциал приднестровский регион после то, как молдова начинать входить в ассоциация с европейский союз.
хотеть подчеркивать для тот, кто принимать такой род решение, что вступление в европейский союз и вступление в ассоциация с европейский союз — это, как говорить в одесса, два большой разница. это, по суть дело, право вставать в длинный очередь без возможность реально добиваться тот самый цель, но это обязательство, который мочь полагать на лопатка экономика сам республика молдова, о что мы они прямой текст уже сказать, и, естественно, это создавать очень большой проблема для приднестровье. и если в целое говорить о молдова, надо иметь в вид, что 700 тысяча трудовой мигрант из республика молдова работать в российский федерация, то быть они рука и нога, свой выбор уже проголосовать и за россия, и за таможенный союз, и за евразийский интеграция, но элита республика молдова почему-то решать свой вопрос в брюссель.
по приднестровье. мы сейчас подписывать новый протокол взамен то, который быть рано и который подписывать жук и смирнов, — александр дмитриевич, вот вы иметь к он самый непосредственный отношение, — сейчас подписывать новый протокол я и президент приднестровье шевчук. мы осуществлять там мера экономический поддержка, в тот число прямой экономический поддержка оказываться в сложный положение социальный группа, развертывать программа строительство объект социальный назначение — ясли, школа, больница, 12 объект мы должный быть построить до середина следующий год; вопрос находиться на контроль у президент, и совет безопасность российский федерация регулярно его рассматривать. мы свой гражданин — а в приднестровье около 200 тысяча гражданин россия — в обида не давать, я вы это просто гарантировать!
председательствующий. спасибо. я не становиться прерывать дмитрий олегович, но я просить вы, роман иванович, в следующий раз все-таки задавать, формулировать вопрос, который соответствовать тема дискуссия. у мы каждый "правительственный час" посвящать конкретный тема, а не обо весь. да, вопрос важный, но, повторять, не по этот тема.
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый дмитрий олегович, согласно проект федеральный бюджет на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 год на реализация ФЦП "развитие российский космодром на 2006—2015 год" предусматриваться снижение объем финансирование в 2014 год на 4,8 процент, в 2015-м — на 4,9 процент, на 2016 год финансирование работа проект бюджет не запланировать. при это в прошедший год программа недофинансироваться в объем 12,5 миллиард рубль, а пересчет сметный стоимость объект космодром восточный показывать дополнительный потребность в 11,1 миллиард рубль. этот вопрос быть подымать руководитель роскосмос и зафиксировать в протокол совещание в рамка нулевой чтение 16 июль. как вы считать, не ставить ли такой бюджетный обеспеченность программа под угроза срок строительство космодром восточный и выполнение указ президент о космодром восточный? не быть ли сорвать срок?
рогозин д. о. спасибо, владимир владимирович. я только вчера вечер вернуться из амурский область, где в очередной раз посещать космодром восточный. у мы быть проблема, и в август я обращать внимание на то, что начинаться отставание по срок возведение наиболее важный для мы объект, в частность стартовый стол под ракета-носитель "союз-2", а мы этот работа должный быть заканчивать к конец следующий год, с то чтобы к 2015 год осуществлять первый пуск с космодром восточный. сейчас отставание сокращать до десять день и, как я вчера докладывать спецстрой россия, быть полностью ликвидировать к новый год — ну посмотреть, мы это держать на контроль.
откуда такой цифра, который вы называть, мочь вы объяснять. в этот цифра не учитываться, собственно говорить, объем финансирование космодром, с который мы прийти к вы в государственный дума в следующий год, потому что в этот год мы вместе с федеральный космический агентство решать следующий образ: по весь работа, по весь очередь возведение космодром выделять только тот средство, который необходимый для рабочий конструкторский документация по возведение первый и второй очередь, а второй очередь — этот создание стартовый стол под тяжелый "ангара", на который мы к 2018 год должный быть осуществлять пилотировать пуск с космодром восточный. то быть цифра быть скорректировать в бюджет следующий год, мы к вы с этот предложение. правительство принимать такой решение в тот число исходить из необходимость уточнение параметр этот бюджет роскосмос.
в целое, еще раз хотеть сказать, это стратегический стройка, это огромный объем. для мы космодром восточный — это единственный реальный, гарантировать возможность беспрепятственный доступ российский федерация в космический пространство и решение весь гражданский и оборонный задача, поэтому здесь никакой срыв быть не мочь.  ответственный за срыв срок строительство увольнять, в частность руководитель  даль спецстрой, да, собственно говорить, и руководство федеральный космический агентство тоже быть увольнять во многое в связь со срыв срок работа по космодром.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый дмитрий олегович, просить бы вы прокомментировать ситуация, давать ваш оценка реформа в судостроительный отрасль, а точно, в оск и военный кораблестроение. проходить уже много полгода, как оттуда уходить прежний руководитель, и, видимо, можно уже подводить промежуточный итог. вы лично очень много сделать, чтобы запускать там реформа, сам президент проводить несколько совещание, быть много его высказывание по этот тема, но можно ли сейчас сказать, что реформа там двигаться на автомат, или вы еще приходиться заниматься этот тема? удовлетворять ли вы проводить работа по выработка стратегия оск до 2030 год и довольный ли вы качество проводить работа?
рогозин д. о. александр георгиевич, один из три наиболее сложный для военно-промышленный комиссия вопрос, который мы заниматься каждый день, — это вопрос реформа ракетно-космический промышленность, о что я уже сказать. недавно выходить указ президент о создание объединять ракетно-космический корпорация, и мы надеяться, что консолидация отрасль помогать мы решать тот проблема, с который мы сталкиваться в последний год, а вы помнить череда авария, резонансный авария, — это нетерпимый ситуация для наследник королева и гагарин! второй проблема — это как раз то, о что вы говорить: судостроение, кораблестроение, причем как гражданский, так и военный. и третий проблема, тоже я уже описывать, — это проблема радиоэлектронный промышленность: создание собственный, суверенный национальный производственный база по производство электронный компонентный основа для весь и весь, мы необходимый.
итак, по кораблестроение. в июнь этот год президент поручать я заниматься в тот число и гражданский кораблестроение, и, наверное, это правильный, потому что в рамка трансферт технология весь это должно быть в один рука. вот сейчас в свой выступление заместитель председатель счетный палата как раз говорить о проблема завод "звезда", так вот мы быть вынуждать распрощаться с директор данный предприятие из-за срыв тот проект программа, который связанный вообще с дальневосточный куст судостроение.
мочь вы сказать самый главное: мы удаваться на прошлый неделя окончательно вернуться в ранее утверждать график работа по весь программа развитие подводный и надводный флот в рамка программа вооружение. приходиться, собственно говорить, работать и на эмоция, и персонально, в тот число и с руководитель частный крупный компания, который являться поставщик весь необходимый оборудование для кораблестроение.
сказать, что мы мочь отпускать данный ситуация с ручной режим, не мочь: проблема непростой. принимать стратегия объединять судостроительный корпорация, я решать заслушивать она у себя в кабинет на заседание военно-промышленный комиссия. собственно говорить, совет директор оао "оск" проходить в мой кабинет именно потому, что мы не собираться разжимать наш клещ в отношение оск, у который быть много разный проблема и, к сожаление, череда сменять руководитель.
мы надеяться на то, что последний решение, который поставлять президент и правительство в отношение судостроение, позволять мы реализовать весь намечать. там самый главный проблема знать в что? сам по себя программа военный кораблестроение очень амбициозный, а "севмаш" сегодня просто перегружать работа, и вы знать, что мы совсем недавно передавать индиец легкий авианосец, водоизмещение 45 тысяча тонна, так сказать, переделывать из наш авианосный крейсер, но даже если освобождать этот мощность, они все равный не хватить — у мы не хватать производственный мощность, чтобы реализовать весь задумывать. плюс гражданский судостроение — это газовоз, добычный платформа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий олегович, страна, в тот число и с ваш участие, немало сделать в этот год для возрождение основной отрасль оборонный-промышленный комплекс, в частность через инструментарий госкорпорация и вертикально интегрировать компания, однако мы видеть, что нарастать объем проблема и угроза, в тот число угроза необдуманный приватизация, банкротство, нехватка госинвестиция, требование изымать часть прибыль, который необходимый для увеличение объем производство. считать ли вы в связь с это необходимый усиливать, а не ослаблять объем имущественный и организационный поддержка наш основной оборонный госкорпорация с точка зрение консолидация актив, а также вырабатывать четкий и понятный механизм эффективный использование передаваемый государство госсобственность и соответственно контроль за потолок привлекать внешний заимствование?
рогозин д. о. это один из ключевой вопрос, спасибо, что вы задавать он, потому что я хотеть сказать об это в свой выступление с трибуна, но у я просто время не хватать. это важный вопрос — консолидация промышленность по профиль работа под новый задача: если, скажем, министр оборона ставить задача создание автоматизированный система управление вооруженный сила, то промышленность и военный наука должный быть готовый к то, чтобы представлять план реализация это и сделать это. вот то, что уже быть сделать в уходить 2013-м, — этот создание оркка, объединять ракетно-космический корпорация, потому что важный вопрос заключаться в то, чтобы убирать параллелизм, реализовывать единый технический политика. представлять, у мы сегодня девять предприятие ракетно-космический промышленность делать спутник, девять! в америка — три, а у мы — девять! причем никакой диалог между они нет, каждый из они изобретать велосипед. быть совершенно очевидно, что этот потребность назревать, перезревать, и поэтому такой корпорация быть создавать.
второй крупный интегрировать структура, который создавать в этот год, — это концерн "калашников". крайне важный вопрос! когда я приходить в правительство, я сразу сказать, что наиболее депрессивный направление у мы — этот производство стрелковый оружие и боеприпасы, спецхимия, там самый сложный положение — весь банкрот, и вот сейчас мы консолидировать "ижмаш", "ижмех" в рамка единый концерн, очищать он от весь долг, он получать новый заказ. это новый интегрировать структура, который наконец-то взять бренд (извинять, слово дурацкий, не хотеть он произносить, но по-другому не сказать) "калашников"— это национальный гордость. мы напрасно не использовать имя национальный значение, мы сейчас быть это возрождать. вот я, например, говорить с наш авиатор: мы называть самолет "МС-21", а что такой по суть "МС-21"? это "яковлев-242", "як-242" — так пусть он быть называться "як-242", а не "МС-21", то быть "магистральный самолет XXI век", не надо такой название, мы должный гордиться тот национальный марка, который быть создавать наш отец, возрождать они!  (аплодисменты.)  поэтому быть концерн "калашников", быть оркка, который мы называть между себя корпорация гагарин и так далее.
в будущий год планировать при поддержка президент создавать интегрировать структура в область воздушно-космический оборона, связывать воедино производство система предупреждение ракетный нападение космический эшелон — у мы там работать институт берг, корпорация "комета" и частный компания "рти система", который делать наземный эшелон для станция высокий заводской готовность. мы сейчас полностью закольцовывать россия и теперь наконец-то видеть все, что вокруг мы происходить. я уже говорить о высокоточный оружие, и главное сегодня — создавать "глаз и ухо", чтобы видеть угроза и вовремя на она отреагировать. и далее мы быть двигаться по путь интеграция структура, который работать в система ас связь и разведка, и система производство радиоэлектронный база, и в будущий год мы выходить на это.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий олегович, вы, наверное, в курс, что наш инспектор в рамка инспекция по договор об СНВ обращать внимание на то, что на разделяться головной часть американский "минитмен" появляться боеголовка, вероятный все, высокоточный оружие, не ядерный боеголовка. такой образ, соединять штат сегодня размещать на стратегический носитель вто, а это означать, что высокоточный оружие действительно переходить из разряд оружие оперативный назначение в разряд оружие стратегический. понятный дело, россия не мочь на этот вызов смотреть сквозь палец. насколько вы сейчас готовый говорить о развитие вто в качество стратегический вооружение с точка зрение дополнение наш стратегический ядерный сила?
рогозин д. о. самый главное, что необходимый в этот часть создавать, — это замыкать в один логический кольцо система предупреждение о ракетный нападение, который должный приобретать способность не только видеть факел, то быть старт баллистический ракета противник, но и активизация военный деятельность и приближение к наш национальный граница носитель высокоточный оружие, как правило, воздушный базирование.
второй — это, собственно говорить, средство вко, то быть воздушно-космический оборона, я иметь в вид огневой средство, система "с-300", "с-400", "с-500", иной перспективный средство, средство ближний бой, такой, например, как "панцирь-с" — это великолепный система, создавать шипунов аркадий георгиевич, к сожаление, уходить из жизнь в этот год, но у КБП быть блестящий задумка, огромный потенциал, в тот число в рамка средство пво и про.
ну и конечно, великий уравнитель шанс — это наш стратегический ядерный сила. можно сколько угодно экспериментировать, размещать неядерный оружие на стратегический носитель, но надо иметь в вид, что если на мы быть совершать нападение, то в соответствие с доктрина, который у мы принимать, мы, безусловно, в определенный ситуация быть прибегать к защита наш территория, наш высокий государственный интерес с помощь ядерный оружие, и противник — любой агрессор или группа агрессор — должный это осознавать. это являться главный фактор сдерживание провокация и агрессия против российский федерация, поэтому еще раз хотеть сказать: мы никогда не преуменьшать роль ядерный оружие, оружие возмездие, как великий уравнитель шанс.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий олегович, как правительство российский федерация, на ваш взгляд, оценивать эффективность применение система "глонасс" в нужда оборона, защита от чрезвычайный ситуация и орган государственный управление, а также качество услуга для бизнес и население? и что делаться для ее дальнейший развитие?
спасибо.
рогозин д. о. владимир игорьевич, я приезжать к вы сюда, на заседание, сразу после оперативный совещание военно-промышленный комиссия, который мы проводить по селекторный связь с участие субъект федерация: со весь россия мы разговаривать именно о система "глонасс". про ее применение в нужда оборона я говорить, наверное, здесь не быть, потому что, как вы догадываться, обладание навигационный система означать обладание высокоточный оружие, и при это мы ни от кто не зависеть. и вообще, обладание навигационный система быть прямой признак то, что государство являться сверхдержава, и только некоторый государство или группа государство, такой как европейский союз, мочь себя это позволять, поэтому "глонасс" — это великий дело для наш страна.
на сегодня орбитальный группировка насчитывать двадцать четыре спутник "глонасс-м", плюс четыре спутник, три из который — это орбитальный резерв, и один, "глонасс-к", находиться в тестирование, это перспективный спутник. быть и наземный задел у мы, то быть готовый к пуск в случай, если быть нарушать целостность этот группировка. проблема в другой: мы до сей пора, извлекать весь необходимый прибывать из система "глонасс" в оборонный смысл, не научаться использовать она в гражданский цель. это главный бич, он еще с советский время у мы, когда мы создавать великий дело в оборонка, но не уметь через конверсия, через трансфер-технология применять это в гражданский промышленность, и вот сейчас мы стараться этот дурной традиция прерывать.
в этот план сегодня на совещание констатировать, что к 20 декабрь этот год регион, минтранс и минрегион должный докладывать о полный готовность наш регион к подключение к программа гражданский применение система "глонасс". это "эра-глонасс" — программа, который, мы надеяться, сберегать сотня жизнь человек, потому что давать возможность весь спасательный служба немедленно выезжать на место авария. кроме то, на подход программа оснащение модуль "глонасс" большегрузный машина, двенадцатитонный и много, это крайне важный для поддержание безопасность вообще транспортный магистраль. ну и конечно, этот обеспечение коридор "север — юг" и "восток — запад", который мы тоже быть оснащать приемный устройство система "глонасс". в целое я хотеть сказать, что это для мы реальный возможность окупать тот огромный расход, который мы уже осуществлять на развитие и поддержание орбитальный группировка.
здесь быть еще один аспект, на который мы обращать внимание: сегодня, к сожаление, в российский федерация практически нет производство модуль принимать устройство система "глонасс". то быть получаться так, что мы, извинять, иностранный дядя отдавать право производить модуль, который, собственно говорить, получать сигнал от наш навигационный система, поэтому в следующий год мы сделать акцент на создание этот производство на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий олегович, хотеться бы вы все-таки задавать вопрос, касаться приднестровье. политический момент я опускать, хотя 4 декабрь президент приднестровье вносить в свой парламент конституционный законопроект о действие на территория приднестровский республика наш федеральный закон, российский государство, — очень интересный момент, но касаться оборона.
мы прекрасно знать, что в приднестровье находиться миротворческий контингент наш армия, там находиться остаток боеприпасы наш 14-й гвардейский армия, более 40 тысяча тонна, что в ядерный эквивалент составлять около 10 килотонна, то быть сопоставляться с тот самый бомба, который американец сбросить на хиросима. я знать, что сейчас вестись работа над то, чтобы все-таки этот боеприпасы утилизировать, и быть информация, что много 60 процент этот запас подлежать утилизация. сказать, пожалуйста, что предполагаться делать вот именно с тот запас, который находиться на территория приднестровский республика? и как вообще планироваться использовать наш база?
рогозин д. о. у мы там ограниченный контингент, который обеспечивать безопасность склад вооружение и военный техника на станция колбасный, а также миротворческий контингент, то быть там два контингент, соответственно, два военный начальник. я быть на этот склад и хотеть вы сказать, что да, конечно, срок по отдельный боеприпас выходить за определенный рамка, но сам по себя склад находиться в менее удручать положение, чем я казаться до сей пора, — там вполне можно хранить этот боеприпасы в будущее, это во-первых. а во-вторых, быть политический момент: даже если мы с вы принимать здесь решение о вывоз этот боеприпасы, как вы думать, приднестровец давать возможность они вывозить? для они этот боеприпасы — гарантия то, что российский солдат оставаться в приднестровье, а для приднестровец это сегодня один из очень немногий гарантия они безопасность. никто не забывать, что быть в бендеры, в дубоссары в 92-м год, я там быть в май и в июнь 92-го год и знать, сколько кровь там быть проливать. этот кровь никто не забывать, так что если не быть политический решение, к сожаление, просто так решать вопрос по этот склад боеприпасы невозможно, это нереальный просто, это несерьезный разговор, и в кишинев это понимать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий олегович, безусловно, оборонный заказ начинать исполняться хорошо, но громадья очень сложный задача, который перед вы стоять, нельзя решать, не возрождать фондообразующий отрасль — станкостроение. мы уже потерять уникальный завод прецизионный станок в санкт-петербург, "красный пролетарий", мы с вы пускать американец даже на нпо "энергомаш" в химки, который пока единственный делать двигатель космический ракета, который не делать американец.
в связь с это у я два вопрос. сказать, пожалуйста, не считать ли вы возможный изменять структура управление, чтобы станкостроение все-таки — вы знать проблема в "станкино", там нарушение обнаруживать — вернуть в лоно опк? этот фондообразующий отрасль без поддержка государство нигде в мир не существовать, а кроме то, она определять наш первенство во многий другой отрасль.
ну и, конечно же, вы знать, что авиация определять будущее...  (микрофон отключать.)
рогозин д. о. я понимать вопрос. по станкостроение, николай васильевич, и прежде все по повод "энергомаш": нет там ни американец, ни лунатик, ни марсианин — никто, мочь, они быть, но при мы они нет и не быть никогда! "энергомаш" — это бурно, активно развивающийся предприятие космический двигателестроение, до сей пора иметься огромный потребность в этот машина, и мы поставлять перед данный предприятие задача по увеличение мощность двигатель под перспективный тяжелый ракета.
что касаться в целое станкостроение, ну не мочь не соглашаться, — к сожаление, не мочь не соглашаться, потому что если мы сегодня понимать ФЦП опк, то быть федеральный целевой программа "развитие оборонный-промышленный комплекс...", на который у мы предусматривать 3 триллион рубль (это с учет деньги сам предприятие, но то не менее это огромный сумма), как программа по закупка иностранный станочный оборудование, с их мозги, с их элементный база, куда неизвестно что вставлять, инкорпорировать, неизвестно какой закладка в этот элементный база... у мы уже быть случай отключение станок через космический аппарат со сторона сша, уже быть такой случай, то быть это просто неумно и небезопасный — сажать в рамка программа развитие станкостроение собственный страна на чужой станок, чтобы потом еще долгий десятилетие от они зависеть в отношение сервисный обслуживание, ремонт, да и еще, кроме то, не понимать, куда уходить информация из "голова" этот станок и кто на самый дело иметь полный представление о то, что мы производить.
в общий, тема понятный, и, как вы понимать по мой ответ, мы она заниматься. как мы она заниматься — скоро узнавать. ну а в целое мы сейчас поставлять задача в рамка объединять ракетно-космический корпорация и госкорпорация "ростехнология" создавать единый центр закупка станочный оборудование, прежде все чтобы не метаться, а выбирать несколько стратегический партнер — станкостроительный компания ведущий страна-производитель — через так называть офсетный соглашение и локализовать производство этот станок по номенклатура, наиболее востребовать мы, на территория российский федерация, а что касаться мозги, то быть система чпу, — делать они исключительно на свой собственный математика. такой задача поставлять, и потом, в следующий год я перед вы отчитываться о то, что мы реально сделать.
по авиация очень кратко сказать. обычно, и не только у мы, сочетаться тяжелый истребитель и легкий истребитель. легкий истребитель всегда наиболее востребовать с точка зрение экспортный потенциал, его охотно покупать. ну, "миг-29", например, по продажа, конечно, превосходить тяжелый истребитель. но сегодня мы иметь уже полностью раскручивать производство на предприятие "иркут" — иметь в вид "су-30СМ", — мы производить "су-35С" в комсомольск-на-амуре, и у мы уже быть пять образец пак фа (перспективный авиационный комплекс фронтовой авиация). а что касаться легкий истребитель, в программа вооружение уже предусматривать задача создавать перспективный легкий истребитель, и он быть создавать.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. спасибо.
уважаемый дмитрий олегович, сегодня весь пилотировать полет к мкс осуществляться на самарский "союз", это известный. очевидно, что это быть временный решение, поддерживать американец исключительно из-за то, что они свертывать программа "спейс шаттл". сегодня они заявлять, что к 2017 год отказываться от наш "союз", и объявлять конкурс на постройка новый пилотировать система, причем половина расход понести частный инвестор. в связь с это вопрос: что быть с "союз" и с самарский завод "прогресс" после 2017 год, какой пилотировать система у мы на подход и не пора ли направлять наш олигарх в сторона софинансирование космический программа? а мочь быть, просто тряхнуть они и направлять деньги на космос?
рогозин д. о. тряхнуть кто, олигарх? значит так, михаил владимирович, хотеть сказать следующий: мы не довольствоваться статус страна, который выступать в качество космический извозчик. запуск полезный нагрузка на "протон", в перспектива — на "союз" (ракета-носитель, производить в самара на "ЦСКБ-прогресс") — конечно, весь это замечательно, но всякий раз мы нужно задавать себя вопрос: для что мы это делать? для что мы нужный пилотировать космонавтика в тот вид, в какой она существовать? какой задача мы ставить перед наш космонавт? мочь ли они решать в тот число оборонный задача, если находиться в рамка единый модуль, пилотировать совместно с иностранец, или не мочь? это хороший вопрос, который федеральный космический агентство должно поставлять перед себя и давать мы ответ.
совершенно очевидно, что мкс просуществовать столько время, сколько решать давать на его существование весь участник этот программа, но мы должный думать об амбициозный космический проект. быть извозчик, я еще раз говорить, неблагодарный задача: это приносить деньги, но это не решать вопрос космический развитие, не давать перспектива развитие новый технология. мы надеяться, что новый руководитель роскосмос остапенко олег николаевич наконец-то сформулировать этот задача. они мочь быть разный. это мочь быть создание постоянно действовать научный база на луна как на естественный спутник земля, чтобы не летать вокруг земля на искусственный спутник, а, собственно говорить, научаться работать в условие малый гравитация. это мочь быть задача, связывать с борьба с астероидный опасность, о что сейчас начинать говорить все много и много; да, мочь быть, рано казаться, что такой угроза не существовать, никто не думать, что она быть в реальность, но если мы узнавать о то, что через тридцать год мочь сталкиваться с агрессивный направленный, так сказать, в сторона земля небесный тело, то хватить ли мы этот тридцать год, чтобы создавать парировать удар технология, или нет? вот метеорит над челябинск показывать весь мы — это намек, да, господь уберегать мы от жертва, но это намек серьезный, и сегодня весь серьезный человек в космонавтика должный задумываться, как сделать так, чтобы через международный программа выходить на защита планета от такой род опасность. быть и другой задача.
у "ЦСКБ-прогресс" быть понимание свой развитие. сейчас мы фактически вернуться к диалог по повод то, что мы быть делать после "ангара". "ангар" должный быть протестировать, запуск должный быть производить в следующий год: легкий "ангар" — в май, тяжелый "ангар" — в ноябрь 2014 год. это модульный ракета, как бы новый решение, но вы сам помнить, сколько год мы заниматься этот "ангара". но "ангар" — это 60—70 тонна полезный нагрузка, не большой, а мы надо выходить на 120—140 тонна для решение перспективный задача.
вот об это мы сейчас думать, и скоро вы узнавать о решение, который быть принимать.
председательствующий. спасибо.
альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
спасибо.
дмитрий олегович, новый концепция механизм ценообразование на продукция, поставлять по гособоронзаказ, предполагать, что устанавливать цена быть не минобороны, а минпромторг россия с последующий регистрация в федеральный служба по тариф. в настоящий время в минпромторг проводиться организационно-штатный изменение, и, скоро все, данный функция к 1 январь не быть передавать качественно. в связь с это вопрос: данный ситуация не создавать ли трудность в реализация гособоронзаказ?
рогозин д. о. мы договариваться — заказчик и исполнитель государственный оборонный заказ, — как раз сегодня на оперативный совещание у я мы опять, в очередной раз договариваться о то, что входить в следующий год, работать пока по старый принцип, в соответствие с тот традиция, который складываться в последний год: она вполне оправдывать себя. почему? потому что сегодня рособоронпоставка, как федеральный агентство, работать в ведение министерство оборона, выделять 100 ставка: 60 ставка уходить в минпромторг, сорок — в ФСТ. это дополнительный сотрудник, который быть участвовать в процесс определение... ну, думский язык сказать: в процесс нулевой чтение по ценообразование. принимать действительно фундаментальный постановление правительство, касаться механизм ценообразование: речь не идти о то, что теперь минпромторг единолично быть определять этот цена, нет, — заказчик быть согласовывать с минпромторг, ответственный за промышленность, давать вопрос, ФСТ быть не просто регистрировать, а тоже участвовать в определение цена, а если они не смочь по отдельный позиция приходить к единый знаменатель, то в качество арбитр выступать военно-промышленный комиссия. в целое механизм продумывать, просчитывать, и мы надеяться, что он быть реализовывать, но реально он зарабатывать, наверное, не рано второй квартал следующий год.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый дмитрий олегович, в настоящий время в санкт-петербург начинаться работа по сооружение центральный участок западный скоростной диаметр. часть строиться участок быть неразводной мост над санкт-петербургский морской канал, высота который не позволять военный корабль, в частность вертолетоносец "мистраль", проходить на верфь на река нева, где монтироваться больший часть оборудование. первый "мистраль" должный входить в санкт-петербург в 2015 год и быть там находиться в течение год. входить в акватория нева они смочь, так как строительство мост еще не начинаться, а вот выходить из она — нет. городской власть предлагаться анекдотичный решение: перед мост разбирать мачта и блок, который выше мост, а за мост снова они смонтировать. не считать ли вы, что строительство мост центральный участок западный скоростной диаметр в такой вид существенно ограничивать судостроительный кластер санкт-петербург в частность и военный судостроение в целое? считать ли вы это проблема?
рогозин д. о. ну, до сегодняшний день не считать. вообще, мы продумывать логистика в подобный ситуация, и мы не докладывать, что мочь возникать такой род проблема. "мистраль", тот, который сейчас собираться на французский верфь... мы создавать, вы знать, один из наиболее крупный блок строительство "мистраль" на балтзавод: там они быть дособирать, и быть устанавливать оборудование, в тот число вооружение, но по логистика никто не ставить вопрос о то, что "мистраль" не смочь входить и подходить к балтзавод. мы проверять на всякий случай, но... я вы приводить пример: когда мы говорить о космодром восточный, о тяжелый ракета, мы продумывать все, в тот число и габарит тоннель байкало-амурский магистраль в северобайкальск, все продумывать, все, тестировать такой вещь. на всякий случай спрашивать, но, честно сказать, для я это — неожиданный вопрос.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович.
весь вопрос задавать, переходить к выступление представитель фракция.
выступать павел сергеевич дорохин.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дмитрий олегович, дорогой товарищ! вчера состояться расширять заседание коллегия министерство оборона, на который присутствовать многие из наш депутат. сфокусированность работа, в который принимать участие президент, говорить о то, что проблема национальный безопасность и оборона в последний время придаваться все больший значение.
как вы знать, кпрф всегда выступать за поддержка оборонный-промышленный комплекс страна и государственный безопасность. да что говорить, если весь пока действовать инфраструктура оборонка фактически быть закладывать коммунистический партия и советский правительство, и в тот время — правда, это быть время плановый экономика — удаваться сконцентрировать сила и средство на основной направление и достигать многое. в последний год руководство наш партия и фракция неоднократно встречаться и с президент, и с премьер, частый становиться контакт с министерство оборона, с другой соответствующий структура, наш программа по модернизация промышленность, по поддержка предприятие опк становиться давать результат, становиться объективно вызревать новый курс в военно-промышленный комплекс, и надо сказать, что для широкий общественность и для мы — мы это видеть — олицетворение этот курс и фактически его символ являться вице-премьер рогозин и военно-промышленный комиссия, который становиться жестко, четко на перспектива ставить вопрос развитие наш ключевой сектор экономика — военно-промышленный комплекс.
у я и оценка, и вопрос одновременно: что быть до рогозин и до новый состав военно-промышленный комиссия? мы видеть разбалансированность весь звено, соединять вооруженный сила, оборонный-промышленный комплекс, военно-промышленный комиссия, невыполнение гособоронзаказ, недофинансирование. ценовой политика просто заставлять многий производственник к мы обращаться, и многий предприятие спасать только деятельность по линия военно-технический сотрудничество и "рособоронэкспорт". ну а "сердюковщина", мы знать, наносить в последний год существенный удар по наш обороноспособность, и мы даже знать, дмитрий олегович, что в свой время сердюк написать рапорт президент о то, что с вы невозможно работать, с просьба убирать вы, поскольку вы, так сказать, не давать они работать так, как они работать рано. что они нарабатывать — мы видеть: сейчас это заниматься правоохранительный орган.
что мы иметь сейчас? действительно, военно-промышленный комиссия, возглавлять вице-премьер, заниматься поиск баланс между опк и министерство оборона, мы видеть стратегический мышление, стратегический планирование, анализ оборонный-промышленный комплекс. работа военно-промышленный комиссия строиться по четкий принцип, мы знать, как она работать, — мы встречаться накануне, а общественный совет при председатель военно-промышленный комиссия давать возможность привлекать широкий круг общественность.
то не менее мы хотеть указывать следующий приоритет, который мы поддерживать. конечно, 20 триллион рубль, о который президент объявлять и который быть выделять до конец двадцатилетие, — существенный деньги, но этот средство в прямой смысл слово нет, это поступление из бюджет, и надо придерживаться линия на неурезание военный расход. большой внимание мы придавать и фонд перспективный исследование, который быть концентрировать сила и средство государство на прорывной направление.
кроме то, мы предлагать законопроект о промышленный политика. мы консультироваться с военно-промышленный комиссия, и сейчас он уже поддерживать и президент, и минпромторг. в соответствие с он быть выделять три группа предприятие: первый быть отвечать за оборона и национальный безопасность, второй — за научно-технический прогресс, хай-течь, и третий — на их стык. быть создавать национальный промышленный совет при президент, который мы предлагать возглавлять вице-премьер, отвечать за оборонный-промышленный комплекс, и быть готовиться ежегодный доклад о промышленный развитие.
кроме то, с учет нынешний угроза — а время у мы действительно мало, об это все говорить, — мы поддерживать предложение о дальнейший развитие положение указ президент № 603 о реализация план строительство вооруженный сила и модернизация опк. проблема там много — и кадровый проблема, и авиапр, весь это известный, то не менее мы хотеть поддерживать общий курс на технологический перевооружение армия и оборонный промышленность и предлагать еще один проект, который я хотеть вручать, дмитрий олегович, вы, — этот предложение о создание мобильный авиакосмический система на база облегченный челнок "ан", который летать бы на комплекс "ан-225" или "ан-124".
и я хотеть заканчивать свой выступление обращение от имя наш партия ко весь коллега: давать концентрировать усилие государство на поддержка оборонный-промышленный комплекс. это первый призыв. и второй наш призыв касаться кадровый политика и звучать так: давать направлять молодой специалист для обучение на предприятие оборонный-промышленный комплекс, в технический вуз. такой образ вместе побеждать!
председательствующий. спасибо.
сергей александрович жигарев.
виктор михайлович, приготавливаться. правильно, подтягиваться близко к трибуна.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, дмитрий олегович, коллега! можно констатировать, что за последний два год, в течение который военно-промышленный комиссия руководить дмитрий олегович рогозин, во-первых, удаваться налаживать конструктивный профессиональный диалог между министерство оборона и промышленность. во-вторых, уже год работать принимать новый закон "о государственный оборонный заказ", его разработка и принятие — это большой заслуга военно-промышленный комиссия и государственный дума. в-третьих, создавать фонд перспективный исследование, один из задача который — закладывать основа для новый научный школа, позволять мы создавать условие для переход на новый, шестой технологический уклад, создавать опережать научно-технический стратегия. не надо бояться вкладывать огромный государственный деньги в военный наука: именно военный наука в число лидер прогресс, именно военный наука обязанный свой появление интернет, современный электроника, который мы пользоваться в повседневный жизнь.
основной ошибка в советский военный наука можно считать слабый применение военный разработка и технология в сфера гражданский экономика. именно от этот ошибка мы и должный предостерегать руководство фонд. со время фонд перспективный исследование мочь становиться не только затратный, но и прибыльный, для этот военно-промышленный комиссия должный взять на себя функция регулятор технологический политика государство.
далее. за счет средство, выделять на перевооружение российский армия, преодолеваться технологический и технический отсталость предприятие впк. задача этот сам по себе масштабный, поскольку предстоять переоснащать и технически перевооружать более тысяча двести предприятие. при это закупка новый современный оборудование сам по себя не решать проблема — на предприятие должный вернуться высокопрофессиональный рабочий, инженер, конструктор, в полный объем должный быть возвращать престиж профессия работник военно-промышленный предприятие. для это много сделать: расти заработный плата, причем быстро, чем в среднее по страна, возрождать звание герой труд, идти создание целый система материальный и моральный стимул, и не последний место в она занимать жилищный и социальный строительство для работник предприятие. здесь я со свой сторона хотеть бы предлагать руководство военно-промышленный комиссия создавать фонд непрофильный актив предприятие военно-промышленный комплекс. в этот фонд мочь бы быть вносить актив, напрямую не участвовать в создание основной продукция, сотня гектар земля, на который располагать промышленный предприятие и который высвобождаться при реализация программа модернизация. за счет средство фонд создаваться дополнительный возможность для развитие жилищный строительство.
особый внимание хотеть бы уделять руководство предприятие, на который возлагаться особый ответственность в часть ротация возрастной кадр. как мы с вы знать, армия без командир — это как человек без голова, но пора в сила возрастной причина старый директор уходить, а новый не взращивать. такой ситуация складываться по ряд причина. большой отток управленческий кадры на предприятие приходиться на 90-е год прошлый век, поэтому сегодня часто все решать проблема назначение директор приходиться, так сказать, не по вертикаль, а по горизонталь — назначать руководитель предприятие, а иногда и целый концерн, не выбирать человек из этот отрасль, а переставлять руководитель из другой отрасль промышленность. хотеть бы, дмитрий олегович, воспользоваться возможность и предлагать вы реанимировать ваш идея о создание кадровый резерв при военно-промышленный комиссия, куда в число прочий мочь бы быть рекомендовать кандидат от парламентский политический партия, иметь соответствующий опыт и знание.
следующий. приветствовать работа в сфера создание интегрировать структура. положительный пример уже быть — идти интегрирование структура роскосмос, наводиться порядок с актив оао "объединять судостроительный корпорация", создавать концерн "калашников". в целое мочь констатировать, что гособоронзаказ в этот год выполнять практически на 100 процент.
в перспектива предприятие военно-промышленный комплекс и в целое программа перевооружение мочь становиться локомотив российский экономика, но хотеться бы добавлять следующий. в последний время много говориться о государственный-частный партнерство, и уже быть положительный пример такой сотрудничество в сфера стрелковый вооружение, сейчас вестись разговор о помощь российский частный металлургический компания, о закупка крупный партия выпускать они продукция предприятие впк. но государственный-частный партнерство — это не только закупка продукция у частный российский компания, но и, возможно — я предлагать, — частичный перекрестный владение акция предприятие, что сделать этот партнерство стратегический, усиливать их стремление к самостоятельный выживаемость и конкурентоспособность: представляться, что сегодня для это самый удачный время.
история военно-промышленный комиссия насчитывать много шесть десяток год, и всегда комиссия быть нацеливать на самый важный для страна проект: ядерный, космический, на создание межконтинентальный баллистический ракета, — на весь то, что обеспечивать наш страна мирный небо. к сожаление, после распад ссср этот важный орган быть ликвидировать, а впоследствии восстанавливать в ослаблять вид, то быть не с полный объем полномочие, который он иметь в советский союз. с ваш приход восстанавливаться авторитет впк, она сегодня являться основной орган правительство по координация действие заказчик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
завершать, пожалуйста.
жигарев с. а. и вместе с то для решение такой сегодняшний задача, как перевооружение вооруженный сила, контроль и регулирование единый технический политика, оперативность в принятие решение военно-промышленный комиссия... если сравнивать военно-промышленный комиссия советский союз и сегодняшний, понятно, что полномочие явно не хватать, но задача, который мы сегодня ставить перед военно-промышленный комиссия, сопоставимый с тот, который быть в 40—60-е год, поэтому, я казаться, можно рассматривать вопрос о добавление полномочие, вернее, о восстановление тот полномочие, который иметь впк в советский год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, дмитрий олегович, коллега! действительно, очень важный вопрос мы сегодня рассматривать: вопрос военно-экономический обеспечение обороноспособность государство являться один из важный и требовать проведение глубокий анализ и тщательный планирование.
наш фракция поддерживать действие президент и правительство по ужесточение государственный контроль и усиление ответственность весь участник выполнение государственный оборонный заказ.
оборонный-промышленный комплекс быть и оставаться важный компонент экономический рост государство, это стартовый площадка для создание и внедрение инновация, здесь сконцентрировать высокий технология двойной и гражданский назначение, именно они определять уровень технологический развитие отечественный промышленность и становление российский экономика на инновационный путь развитие. сегодня весь мы видеть, что оборонный-промышленный комплекс находиться на стадия глубокий модернизация, — я очень понравиться выступление дмитрий олегович рогозин, на мой взгляд, он об это четко докладывать.
что делаться конкретно? вестись работа по реструктуризация актив корпорация; создаваться новый корпорация — оркка (пожелать она успех!); формироваться новый финансовый, экономический, правовой отношение между заказчик и кооперация предприятие-исполнитель; восстанавливаться институт обеспечение качество оборонный продукция; разрабатываться механизм внедрение инновационный продукция; ставиться задача по освоение прорывной технология; возрождаться, что очень важный, военный наука — и впк, и министерство оборона сегодня придавать это огромный значение; активно вестись кадровый обеспечение впк (мой коллега жигарев говорить здесь много об это, я не быть повторять), идти жилищный обеспечение сотрудник.
наш фракция считать, что мы надо активно помогать правительство выстраивать оптимальный система взаимоотношение заказчик и исполнитель государственный оборонный заказ, однако существовать ряд проблема. не все просто складываться в система ценообразование (об это очень много говорить вера ергешевна, она дока в этот направление), хотя военно-промышленный комиссия, я знать, очень серьезно работать, — олег иванович докладывать недавно на совещание, так что, я думать, мы совершать прорыв в этот направление.
недавно от комитет я участвовать во всероссийский конференция "закупка в оборонный-промышленный комплекс", и практически весь выступать подчеркивать необходимость модернизация система закупка впк — это узкий место, но надо он расшивать. дмитрий олегович, мы поддерживать идея создание специальный рабочий группа при впк, комиссия по этот вопрос, и мы готовый подключаться на законодательный уровень и участвовать в работа этот комиссия. мы предстоять в близкий время в рамка реализация федеральный закон "о парламентский контроль" создавать эффективный система участие парламент в разработка метод контроль выполнение госпрограмма вооружение и развитие промышленность, то более что сейчас идти активный работа, как говорить вице-премьер, по подготовка к 2016 год новый государственный программа вооружение. опыт принятие в этот год федеральный бюджет показывать, что в этот часть мы стоять в начало путь, но, выполнять решение президент, мы планировать в близкий год тратить на разработка много 1 триллион рубль — это огромный средство, и они должный быть потратить эффективно.
мы должный поддерживать правительство в восстановление институт заказчик, о что мы говорить, в ужесточение ответственность за поставка и применение некачественный и контрафактный продукция. это должно находить отражение в подготовка законопроект о совершенствование система размещение государственный заказ. безусловно, важный темп и качество проведение модернизация производственный мощность, здесь необходимо мы совместно с правительство еще раз вернуться к программа "развитие оборонный-промышленный комплекс российский федерация на 2011—2020 год" и соответственно к задача и цель госпрограмма.
пока еще не достигать должный эффективность реализация результат ниокров, и в этот связь необходимо еще раз вернуться к вопрос повышение роль институт генеральный конструктор; об это очень подробно дмитрий олегович здесь говорить, и я считать, что этот трехуровневый система должный себя оправдывать.
и в заключение не мочь не высказываться от себя лично — я все-таки восемь год работать в опк: я очень импонировать — дмитрий олегович, я публично говорить — ваш новый команда, команда под ваш руководство. вы начинать работать инициативный, и, самый главное, вы понимать философия и методология подход к угроза, вы понимать, что нужно делать с промышленность, — это очень важный. натовский опыт все-таки на мы влиять, действительно, я это сегодня ощущать. поэтому желать успех!
и от фракция хотеть сказать, что мы быть всегда поддерживать военно-промышленный комиссия в дело обеспечение прозрачность этот сфера и в план законодательный акт. наш фракция всегда быть с вы плотно работать и поддерживать решение весь вопрос оборонный-промышленный комплекс.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый дмитрий олегович! ну, начинать с неоригинальный: наш фракция также позитивно оценивать деятельность военно-промышленный комиссия и лично дмитрий олегович рогозин на этот пост. чуть мало два год вы работать в этот должность, и прямо сказать: слушать ваш доклад, я поражаться, насколько быстро вы обучаться, — это позитивный. но на это я хотеть бы заканчивать весь похвала, они уже быть достаточно, и вернуться к суть вопрос.
я внимательно слушать ваш выступление — понятно, за двадцать минута весь проблема впк в доклад не освещать — и мочь сказать, что у наш фракция точно такой же понимание стоять перед впк проблема. я хотеть бы останавливаться на некоторый нюанс, деталь, который, сказать так, не прозвучать в сегодняшний выступление, но, на мой взгляд, они достаточно важный.
прежде все хотеться бы обращать внимание на информация, который прозвучать в выступление аудитор счетный палата, это касаться закупка у единственный поставщик. я с этот трибуна многократно заявлять о то, что мы этот норма из закон о закупка нужно убирать, — она очень часто злоупотреблять госзаказчик, и обращать ваш внимание, дмитрий олегович, на то, о что сказать аудитор, мы тоже хотеть бы отмечать это.
к сожаление, очень часто при осуществление гособоронзаказ, при осуществление закупка продукция закупаться не самый хороший и не по оптимальный цена. быть несколько причина это, и один из они — коррупция. к сожаление, в впк в последний год, в последний двадцать год, происходить вымывание профессиональный кадры, и очень часто инвестиционный решение тот или иной задача впк — подчеркивать, ошибочный решение — приниматься не только из коррупционный соображение, но и просто из-за то, что не хватать компетенция оценивать, что же на самый дело нужный закупать, а быть такой случай, когда решение приниматься человек, который, что называться, ни украсть, ни покараулить не уметь. вот это вызывать большой опасение: если мы понимать, как бороться с коррупционный составлять, то безграмотность, отсутствие компетенция — это проблема более серьезный. у мы быть конкретный предложение в связь с это.
ну, прежде все, когда перед оборонный промышленность ставиться какой-либо задача, нужно проводить — и вы в свой доклад об это сказать — аудит: а насколько способный оборонный промышленность выполнять тот или иной задача, который ставить перед она заказчик — государство? и я нисколько не сомневаться, что именно такой работа быть проводить, — вы сказать, что 442 предприятие проходить переоборудование, перевооружение и до 2015 год этот процесс быть завершать, — но я хотеть бы обращать внимание на то, какой образ это проходить. зачастую при проведение перевооружение предприятие оборонный-промышленный комплекс закупаться — и вы об это сегодня говорить, дмитрий олегович, касаться станкостроение, — образец импортный оборудование, с импортный "мозги", и неизвестно, куда поступать информация... вернее, известно, куда поступать информация о загрузка и параметр работа этот оборудование. нынешний практика поставка обрабатывающий оборудование таков, что в каждый станок в обязательный порядок закладываться начинка, чтобы по секретный код производитель мочь отключать оборудование, причем он мочь не только отключать оборудование, но и получать весь информация, а потребитель залезать в этот "черный ящик" не мочь, потому что в контракт четко прописывать, что это являться случай, исключать гарантийный обслуживание, и получаться, что мы подсаживаться на этот игла.
дмитрий олегович, вы абсолютно правильно обозначать задача, но этот проблема не только в станкостроение сегодня существовать, она касаться и тяжелый машиностроение: очень часто мы закупать тяжелый оборудование, аналог который производиться в россия, мало то — производиться в раз дешевый и с хороший характеристика. я приводить в качество пример производство тяжелый механический пресс: у мы воронежский завод тяжелый механический пресс сегодня недозагружать — в тот же время мы из-за рубеж завозить аналог такой оборудование, но плохой качество.
мы готовый вы помогать в этот процесс, привлекать, пожалуйста, — сегодня уже звучать предложение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий олегович, пожалуйста, вы слово, если быть необходимость.
рогозин д. о. спасибо, сергей евгеньевич, спасибо, уважаемый коллега. я постараться очень кратко отвечать на вопрос, который прозвучать.
ну, сначала хотеть развивать то, о что вера ергешевна сказать в свой выступление по повод контроль и надзор в часть исполнение государственный оборонный заказ, — нельзя с она не соглашаться. в целое в последний время мы суметь создавать целый сеть структура — некоторые уже заниматься этот вопрос, просто надо быть организовывать их работа, и появляться новый структура, — который приглядывать за законность в часть исполнение оборонный заказ. называть этот структура.
ну, прежде все, я считать, важный решение быть решение президент переводить из ведение министерство оборона в прямой ведение правительство федеральный служба по оборонный заказ. я всегда казаться странный, что тот, кто должный надзирать за министерство оборона, находиться в его подчинение: непонятно, как можно снизу надзирать? теперь этот вопрос решать, и федеральный служба по оборонный заказ, собственно говорить, свой дело знать.
счетный палата. безусловно, мы благодарный счетный палата, ее аудитор за их проверка. мы находиться в прямой постоянный контакт, проверять через счетный палата тот предприятие, который у мы вызывать определенный сомнение, или отдельный программа, который у мы тоже вызывать большой вопрос.
администрация президент. руководитель администрация президент сейчас возглавлять группа, который создавать в администрация президент и тоже контролировать исполнение оборонный заказ.
в генеральный прокуратура по решение президент недавно создавать специальный управление, который рассматривать вопрос законность при исполнение оборонный заказ.
ну и самый главное: я хотеть сказать, что мы завершать работа по первый этап тестирование новый система — государственный автоматизированный система государственный оборонный заказ. это автоматизировать система, который позволять видеть прохождение весь контракт, причем не только на первый уровень, но и на второй, на третий и на четвертый, то быть мы быть видеть, где деньги застревать, почему они не реализовать, синхронизировать ли программа подготовка промышленность и, собственно говорить, самочь о ў  исполнение оборонный заказ. то быть начинать работать по наука, по ум, что очень важный. я надеяться, что весь этот мера приводить к решение тот вопрос, который в тот число коллега гартунг ставить в свой выступление.
ну и о что все-таки хотеть бы сказать отдельно? первый. обращаться к мой коллега, с который я прорабатывать вместе в этот зал, в этот здание, — одиннадцать год я быть депутат государственный дума — и не ради красивый слово, а именно потому, что хотеть бы просить о дальнейший поддержка и о кооперация. в что мы нуждаться прежде все, в какой поддержка? я хотеть бы, чтобы вы быть действительно глубоко вовлекать в тот огромный работа, который мы вести, — мы нужный поддержка со сторона общество, со сторона общественный организация, со сторона ведущий политический сила. почему? потому что главное в оборонка не станок, главное в оборонка — это человек. мы надо кардинальный изменять подход к то, что касаться конкурс в технический вуз, надо создавать совершенно иной репутация этот профессия, чтобы у тот человек, который работать на создание новый, уникальный продукт, обеспечивать обороноспособность страна, появляться чувство гордость за свой дело, надо подымать статус генеральный конструктор, инженер, технолог, высококвалифицированный рабочий, надо мы с вы вместе сделать что-то, чтобы подымать престиж этот профессия. у мы сегодня дефицит сварщик на ведущий предприятие — сварщик день с огонь не мочь находить! человек ведущий профессия готовить в большой количество, но все равный у мы провал: быть так называть великий старик наш, который за шестьдесят, и молодежь, который сейчас пойти, а человек средний возраст нет — как корова язык слизывать! поэтому мы крайне важно создавать в общество атмосфера доверие к то, что сегодня делать оборонный-промышленный комплекс, и, конечно, подымать престиж технический профессия.
и второй. хотеться бы также заручаться поддержка и, мочь быть, рассматривать на площадка государственный дума такой вопрос, как обеспечение жилье работник оборонный-промышленный комплекс. это же важный вопрос, мы с вы все быть когда-то совсем юный и знать, что молодой семья всегда нуждаться в то, чтобы быть свой угол. для оборонщик это крайне важный! мы сделать многое в этот направление, но хотеть бы получать дополнительный поддержка с ваш сторона.
ну и последний вопрос — крайний, как говорить оборонщик и военный: хотеть бы приглашать, мочь быть, делегация от фракция государственный дума, с то чтобы посещать несколько предприятие российский оборонный-промышленный комплекс, — думать, что с руководство фракция, с руководство государственный дума мы мочь бы детализировать этот план, и я хотеть бы, чтобы вы увидеть наш работа свой глаз.
спасибо вы за поддержка!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. я хотеть поблагодарить вы за подробный информация, за глубокий, подробный ответ на вопрос. государственный дума позитивно оценивать тот перемена, который сейчас происходить в военно-промышленный комплекс, и в это быть и ваш существенный заслуга. ну и, кроме то, вы показывать, насколько ценный мочь быть опыт парламентский работа, опыт работа в государственный дума для деятельность в орган исполнительный власть. мы желать и вы, и ваш коллега успешный работа и хороший взаимодействие с парламент! спасибо большой вы!  (аплодисменты.)
коллега, я объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 11 декабрь 2013 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
коллега, совет дума предлагать вопрос 15, 16 и 17, как взаимосвязанный, рассматривать с один доклад и один содоклад. нет возражение? нет. переходить к рассмотрение.
проект федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация", проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав верховный суд российский федерация, образованный в соответствие с закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация" и проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". докладывать гарри владимирович минх, полномочный представитель президент российский федерация.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься три взаимосвязанный законопроект — два проект федеральный конституционный закон и один проект обычный закон, ну называть он так, проект федеральный закон, который предлагаться рассматривать, одобрять и принимать: проект предлагаться в развитие принимать закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация.
как вы знать, закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация предусматривать образовывать единый высокий судебный орган, который аккумулировать в себя функция по рассмотрение гражданский дело, экономический спор, уголовный, административный и иной дело, подсудный суд, образовывать в соответствие с федеральный конституционный закон, — это верховный суд российский федерация в новый формат, при это высокий арбитражный суд российский федерация в связь с этот решение предлагаться, по суть дело, присоединять к верховный суд, а вопрос, относить к его ведение, передавать под юрисдикция верховный суд российский федерация.
проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" уточняться сам система федеральный суд россия. из этот система исключаться высокий арбитражный суд российский федерация, при это в система действующий арбитражный суд оставаться арбитражный суд округ, арбитражный кассационный суд, арбитражный апелляционный суд, а также арбитражный суд субъект российский федерация и специализированный арбитражный суд. такой образ, как мы и предусматривать, когда рассматриваться проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация, сам система федеральный арбитражный суд сохраняться.
кроме то, устанавливаться, как я уже сказать, что верховный суд российский федерация являться высокий судебный орган по весь дело, за исключение дело, связывать с осуществление конституционный правосудие. предусматриваться, что полномочие, порядок образование и деятельность верховный суд российский федерация быть регулироваться федеральный конституционный закон о верховный суд российский федерация, что верховный суд российский федерация осуществлять судебный надзор за деятельность суд, образованный в соответствие с федеральный конституционный закон и федеральный закон, и рассматривать гражданский дело, дело по разрешение экономический спор, уголовный, административный и иной дело, подсудный указанный суд, в качество суд надзорный инстанция, а также в предел свой компетенция в качество суд апелляционный и кассационный инстанция.
предусматриваться упразднение дисциплинарный судебный присутствие. хотеть вы напоминать, что в настоящий время дисциплинарный судебный присутствие формироваться из судья верховный суд российский федерация нынешний формат и из судья высокий арбитражный суд. в связь с то что мы вносить соответствующий изменение, дисциплинарный судебный присутствие упраздняться, а рассмотрение этот вопрос передаваться в компетенция верховный суд российский федерация.
предусматриваться уточнение компетенция судебный департамент при верховный суд российский федерация: предполагаться, что теперь судебный департамент быть организационно обеспечивать деятельность не только суд общий юрисдикция, но и суд арбитражный система.
предлагать федеральный конституционный закон должный вступать в сила через шесть месяц после вступление в сила закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
проект федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" определяться полномочие, порядок образование и деятельность верховный суд российский федерация, определяться основа компетенция верховный суд российский федерация по рассмотрение уже называть я категория дело в качество суд надзорный инстанция, суд апелляционный и кассационный инстанция. впервые в один акт обобщенно устанавливаться перечень категория дело, который верховный суд быть рассматривать в качество суд первый инстанция, при это хотеть обращать внимание на то, что большинство такой дело — это дело административный характер. соответствующий положение, предлагать в данный законопроект, подготовить с учет положение проект кодекс административный судопроизводство российский федерация, который уже принимать государственный дума в первый чтение.
в связь с то что вопрос компетенция высокий арбитражный суд российский федерация переходить к верховный суд, предусматривать, что верховный суд быть рассматривать судебный дело по разрешение экономический спор, который до настоящий время быть подсудный высокий арбитражный суд российский федерация. в связь с это предусматриваться создание новый судебный коллегия — судебный коллегия по экономический спор верховный суд российский федерация.
кроме то, предусматриваться, по суть дело, уточнение название: военный коллегия верховный суд российский федерация теперь быть называться судебный коллегия по дело военнослужащий верховный суд российский федерация.
как я уже сказать, вместо дисциплинарный судебный присутствие, который не быть структурный, скажем так, звено верховный суд, предлагаться создавать дисциплинарный коллегия верховный суд российский федерация. состав этот судебный коллегия быть избираться пленум верховный суд российский федерация из число судья верховный суд российский федерация. впервые в закон, в законопроект, точно, предусматривать общий численность судья верховный суд российский федерация — это сто семьдесят человек, мы с вы об это ранее уже говорить. законопроект устанавливать состав и полномочие пленум верховный суд российский федерация, президиум верховный суд российский федерация, полномочие председатель верховный суд российский федерация и заместитель председатель верховный суд российский федерация.
в соответствие с законопроект предусматриваться, что место постоянный пребывание верховный суд российский федерация быть являться город санкт-петербург, но этот норма откладывать характер, решение по практический реализация этот норма быть осуществляться с учет реальный составлять, и дата быть устанавливать президент российский федерация по согласование с верховный суд российский федерация. до установление этот дата верховный суд российский федерация быть функционировать в город москва.
предусматриваться, что и этот федеральный конституционный закон вступать в сила через шесть месяц после день вступление в сила закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация". тот положение, который быть определять состав верховный суд российский федерация, вступать в сила со день вступление в сила этот закон российский федерация о поправка к конституция.
проект обычный федеральный закон, как я он называть условно, то быть проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав верховный суд российский федерация...", определять порядок формирование верховный суд, он первоначальный состав.
предусматриваться создание два специальный орган, мы об это говорить, когда рассматривать соответствующий закон российский федерация о поправка к конституция, — это специальный квалификационный коллегия по отбор кандидат на должность судья верховный суд российский федерация и специальный экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья верховный суд российский федерация. определяться порядок и срок формирование коллегия и комиссия и устанавливаться порядок отбор кандидат на должность судья верховный суд, а также порядок прием квалификационный экзамен на должность судья верховный суд российский федерация. обеспечение деятельность указанный коллегия и комиссия также предлагаться возлагать на судебный департамент при верховный суд российский федерация.
закрепляться конкурсный порядок отбор кандидат на должность судья верховный суд российский федерация, устанавливаться перечень и количество должность, в отношение который проводиться конкурс.
отбор кандидат в первоначальный состав верховный суд предполагаться осуществлять из число судья и гражданин российский федерация, не являться судья и сдавать квалификационный экзамен. устанавливаться требование к кандидат на должность судья верховный суд.
в законопроект содержаться также положение, который предусматривать основание и порядок обжалование решение указанный коллегия и комиссия, если кандидат не быть согласный с их решение.
в случай принятие данный федеральный закон он должный вступать в сила одновременно с закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
вот основной положение предлагать к рассмотрение законопроект. и еще раз хотеть подчеркивать, что речь идти о совершенствование текущий законодательство в связь с то, что мы с вы уже рассматривать и государственный дума, и совет федерация уже одобрять закон российский федерация о поправка к конституция, он теперь должный быть проходить процедура одобрение в субъект российский федерация. мы полагать, что цель этот законопроект также являться совершенствование и укрепление деятельность наш судебный система.
вот, уважаемый депутат, то, что я вы хотеть докладывать. просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за одобрение два федеральный конституционный закон и за принятие в первый чтение проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы рассматривать вопрос, касаться деятельность судебный система российский федерация, в преддверие 20-летие конституция российский федерация. несомненно, в этот связь приобретать особый значение базовый конституционный принцип, на который основываться российский государственность. важный принцип функционирование российский государство являться принцип построение правовой государство. несомненно, что в рамка функционирование правовой государство центральный институт в свой очередь являться высокоразвитый судебный система, который функционировать на основа законность, справедливость, открытость и пользоваться доверие гражданин страна.
законопроект, предлагать президент российский федерация, гарри владимирович уже достаточно подробно освещать, они касаться образование верховный суд российский федерация. полномочие, порядок образование и деятельность верховный суд российский федерация предлагаться устанавливать федеральный конституционный закон, текст его представлять на ваш рассмотрение. хотеться бы обращать внимание на то, что согласно представлять проект закон при образование единый высокий судебный орган предусматриваться сохранение в российский федерация два система суд — суд общий юрисдикция и арбитражный суд. верховный суд российский федерация быть вышестоящий суд для федеральный суд этот судебный система, он наделяться полномочие надзорный судебный инстанция, а также апелляционный и кассационный инстанция.
вы достаточно предметный знать, что при подготовка к рассмотрение поправка к конституция российский федерация об образование новый верховный суд российский федерация высказываться мнение по целый ряд вопрос, требовать правовой регулирование в связь с реорганизация высокий суд: отмечаться, что необходимо уточнять правовой статус и порядок деятельность дисциплинарный судебный присутствие; обращаться внимание на важность определение порядок организационный обеспечение деятельность арбитражный суд и распределение бюджетный средство в система арбитражный суд, что ранее относиться к функция высокий арбитражный суд российский федерация; ставиться вопрос о механизм отбор кандидат в судья новый верховный суд российский федерация. представлять законопроект предусматриваться решение указанный задача. устанавливаться, что новый верховный суд российский федерация являться правопреемник верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация, при это в его состав — гарри владимирович на это обращать внимание — образовываться судебный коллегия по экономический спор, а также дисциплинарный коллегия верховный суд российский федерация. определять порядок отбор кандидат на должность судья верховный суд российский федерация и порядок прием соответствующий квалификационный экзамен, при это устанавливаться, что от сдача квалификационный экзамен освобождаться судья, а также гражданин российский федерация, иметь ученый степень кандидат или доктор юридический наука и почетный звание "заслуживать юрист российский федерация". этот вопрос действительно привлекать внимание — по он быть находить решение.
поддерживать концепция законопроект, комитет обращать внимание на очень высокий степень их проработанность, отдельный же юридико-технический уточнение можно быть сделать при подготовка проект закон ко второй чтение.
на основание излагать просить одобрять проект федеральный конституционный закон и принимать в первый чтение проект федеральный закон.
я должный сказать, что комитет иметь возможность обсуждать данный законопроект с широкий круг специалист, на заседание совет судья российский федерация, который не так давно проходить в город москва, проект закон быть представлять и обсуждаться — я казаться, они находить понимание. еще раз сказать, что судья обращать внимание на то, что на весь возникать у они вопрос они смочь находить ответ в законопроект. мы полагать, что принятие данный законопроект, как и принятие поправка к конституция российский федерация, быть способствовать формирование единый судебный практика, который исключительно важный для весь участник различный род отношение в российский федерация с учет большой количество дело, который рассматриваться в настоящий время суд. как я отмечать ранее, только в первый полугодие 2013 год быть рассматривать много двенадцать миллион шесть тысяча дело.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
давать проводить запись на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
соловей вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир николаевич плигин.
единственный основание для проведение данный судебный реформа, судя по пояснительный записка и по ваш выступление, являться необходимость обеспечение единый правоприменительный практика. не мочь бы вы приводить хотя бы один пример, когда суд общий юрисдикция и арбитражный суд выносить бы по одинаковый дело прямо противоположный решение?
спасибо.
председательствующий. депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вадим георгиевич повторно быть подымать вопрос, который уже обсуждаться на заседание комитет. я хотеть бы сказать, что в тот число денис николаевич, он коллега по фракция, ученый и адвокат, обращать внимание на то, что в целый ряд случай на практика действительно складываться различный подход. я считать, что нет необходимость в настоящий время обозначать этот различный подход, практика юрист достаточно хорошо известный.
следующий момент: несомненно, не только формирование единый судебный практика, но и оптимизация структура и работа суд, что в конечный счет действительно приводить к формирование единый правовой поле в российский федерация, служить основание для принятие (поправка к конституция мы уже обсуждать) тот законопроект, который рассматриваться сегодня. хотеть бы обращать внимание на то, что в дальнейший мы быть рассматривать еще двадцать пять предложение, касаться этот тема.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
у я тоже вопрос к владимир николаевич.
владимир николаевич, можно более подробно останавливаться вот на то, что касаться судебный коллегия по экономический спор, в свет событие, который сейчас происходить, передача несколько состав преступление по экономический спор? вы знать, опять возвращаться к то, что следователь без налоговый полиция мочь это делать.
председательствующий. депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый кирилл игоревич, что касаться формирование судебный коллегия по экономический спор, в текст законопроект указывать ее численный состав, и, с мой точка зрение, к ее компетенция быть относиться частично то, чем в настоящий время заниматься высокий арбитражный суд. второй категория — это спор, вытекать из административный правоотношение, и они быть рассматриваться в рамка формировать коллегия по административный дело. возможно, отдельный вопрос, который в настоящий время находиться в компетенция высокий арбитражный суд, быть рассматриваться коллегия по гражданский спор, то быть компетенция быть определяться.
что касаться тот увязка, который возникать между уголовный процесс и арбитражный процесс, гражданский процесс и процесс в сфера налоговый спор, какой-либо род изменение в подход к позиция, собственно говорить, налоговый практика в рамка арбитражный или гражданский процесс это не вызывать, то быть тот практика, который в настоящий время существовать, быть продолжать. а что касаться компетенция следственный орган и возможность возбуждение уголовный дело, я думать, что это мы быть обсуждать в рамка подготовка уже другой законопроект.
председательствующий. спасибо.
горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я к вы вопрос, уважаемый владимир николаевич: вы не казаться, что быть очень спорный норма в этот законопроект, который мочь приводить к кадровый чехарда? ну, в частность, это норма о то, что после вступление в сила данный федеральный закон открываться вакансия на должность судья верховный суд российский федерация. вы что, такой образ хотеть поменять весь верховный суд российский федерация? правильно ли это? вы же сейчас все поставлять в положение неизвестность! а посмотреть подбор кадр в верховный суд — там мочь быть не только судья, который иметь большой стаж и опыт, но и другой лицо, который сдавать экзамен, но ведь как сдаваться экзамен в россия — это тоже все хорошо известно! вот сказать, вы не казаться, что во второй чтение нужно этот норма поменять и отшлифовывать?
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый светлана петровна, и я, и гарри владимирович сегодня в выступление говорить, что в законопроект находить ответ на тот вопрос, который возникать при обсуждение собственно закон о поправка к конституция российский федерация. тогда, в частность, распространять быть мнение о то, что профессиональный судья должный сдавать экзамен. этот вопрос точно совершенно решать в законопроект: такой род экзамен сдавать нет необходимость.
следующий момент. несомненно, что каждый уважать себя судья — а судья высокий арбитражный суд и судья верховный суд являться, несомненно, человек очень компетентный, уважать себя, уважать свой профессия — быть продолжать работать в течение в тот число и переходный период в соответствие с тот подход, который он демонстрировать рано, — это уважение интерес общество, уважение интерес гражданин, уважение себя, свой профессия и право. и здесь я не видеть, честно говорить, какой-то нестабильность, весь профессиональный судья, несомненно, находить возможность продолжать работать в дальнейший, я, наверное, исходить бы из это.
председательствующий. спасибо.
заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция кпрф. 
владимир николаевич, вы не отвечать на вопрос депутат соловьев, совершенно конкретный, прямой:  вы, как говорить у мы в народ, огород, огород — и в лес! а у я вопрос такой. владимир владимирович, когда встречаться со студент, на их вопрос, в что смысл и необходимость вот этот соединение, отвечать, что возникать противоречие, когда по один и тот же дело приниматься противоположный решение, — ну, вроде понятно. но ведь если на уровень субъект федерация сохраняться этот два ступень, то где гарантия, что там не быть повторяться тот же самый, что происходить сегодня? ведь большинство человек обращаться в суд в субъект федерация, а не в верховный суд. как этот проблема быть решаться?
председательствующий. депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. михаил михайлович, спасибо большой за "огород, огород...", это действительно в детство очень часто помогать, особенно при взаимоотношение, так сказать, с колхозный яблочный сад.
что касаться различие практика, то нужно понимать, что в конечный итог практика также формироваться в результат принятие постановление высокий судебный инстанция, постановление пленум верховный суд, на основа обзор, который публиковаться в настоящий время и касаться судебный практика. то быть, такой образ, постепенно, в течение определенный время, в тот случай, когда быть возникать противоречие, на практика быть давать ответ в рамка действие высокий судебный инстанция, в рамка принятие постановление высокий судебный инстанция. мы действительно сталкиваться в целый ряд случай с противоречие, который складываться на практика в различный субъект российский федерация, допускать, в рамка уголовный процесс, и в этот связь, например, 17-го в государственный дума быть рассматриваться поправка в уголовно-процессуальный кодекс, устранять этот противоречие, который возможный на практика в различный субъект российский федерация.
еще раз: я рад то, что у мы с вы одинаковый память по повод использование огород.  (оживление в зал.)
председательствующий. агеев александр александрович.
агеев а. а. спасибо.
хотеть давать передышка владимир николаевич.
уважаемый гарри владимирович, вы ведь знать, что "арбитраж" в перевод означать "суд". сам название "арбитражный суд" изначально быть некорректный — получаться "судебный суд". в связь с то что в верховный суд создаваться коллегия по экономический спор и высокий арбитражный суд упраздняться, не казаться ли вы целесообразный арбитражный суд субъект, апелляционный и окружный арбитражный суд переименовывать в экономический суд с цель единообразие? это соотноситься и с европейский подход, и с подход наш сосед из страна содружество в отношение название судно, рассматривать экономический спор.
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. наверное, нет, если говорить кратко. во-первых, как мы все с вы знать, любой реорганизация, в тот число и корректировка наименование и переименование, — это всегда тот самый проблема, против который, судя по интонация вопрос, высказываться, в частность, ваш коллега по фракция горячева светлана петровна. беспокоить судебный система просто в сила какой-то технический или вкусовой оценочный суждение, — я казаться, это быть бы не совсем целесообразно. ну и потом, давать вспомнить история наш судебный система и даже широко — вообще тот институт, который рассматривать экономический спор, начинать еще с советский время: у мы тогда использоваться термин "арбитраж", но в тот время арбитраж входить в система орган исполнительный власть — быть арбитраж, входить в система правительство — совет министр, быть ведомственный арбитраж в каждый ведомство, и это быть структура, который рассматривать экономический спор внутри один система, в рамка один форма собственность, государственный, и они принимать решение исходить из принцип экономический целесообразность. вот этот наследие, который мы доставаться из прошлое, арбитраж, мы все-таки постараться придавать — и я казаться, это удаваться — черта, признак цивилизованный, квалифицированный суд, действовать на основа принцип прежде все состязательность, независимость и другой. сейчас возврат в прошлое в определенный смысл быть бы, на мой взгляд, нецелесообразный.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. я надеяться, владимир николаевич передыхать и он можно задавать вопрос.
уважаемый владимир николаевич, 26 сентябрь у мы состояться "открытый трибуна", там полпред правительство в суд предлагать, по-моему, здравый идея — подключать госдума, именно депутат госдума, к снятие судья с занимать должность. мы понимать, что этот предложение, поступать от правительство, возможно, идти и от президент. в связь с это вопрос по формирование специальный квалификационный коллегия: я не быть на заседание комитет, но, мочь быть, быть бы правильный, чтобы в она работать представитель каждый из парламентский фракция? я быть бы спокойный, если бы дума в этот квалификационный коллегия представлять и вы, уважаемый владимир николаевич, и коллега вяткин, и коллега синельщик, и макаров николай иванович, и коллега агеев. хотеться бы услышать, поддерживать вы такой поправка или нет? это быть бы демократичный.
председательствующий. депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый александр георгиевич, спасибо большой за постановка вопрос, однако действовать в настоящий время порядок формирование судейский корпус в высокий степень отвечать тот задача, который ставиться при формирование корпус судья. хотеть бы напоминать в связь с ваш вопрос, что в настоящий время общий количество судья — 32 тысяча 473 человек, из они 7 тысяча 458 мировой судья. и порядок участие федеральный собрание, в частность совет федерация, в формирование верховный суд российский федерация, я кажется, реализовывать принцип представительство парламент, поэтому вряд ли стоить включать представитель государственный дума в данный специальный коллегия, у мы быть другой возможность реализовывать свой полномочие применительно к образование и функционирование судебный власть. в этот часть в рамка "открытый трибуна" действительно делаться такой род предложение, но, если позволять, это быть личный мнение. это не мешать вы вносить поправка, но я считать, что в это нет необходимость: действующий порядок позволять решать тот кадровый задача, который ставиться перед суд.
следующий момент. в настоящий время государственный дума иметь очень действенный институт взаимодействие с верховный суд, с высокий арбитражный суд, а также с генеральный прокуратура — это наш полномочный представитель в указанный орган, который всегда мочь доводить надлежащий образ наш мнение до пленум, до президиум верховный суд или высокий арбитражный суд, предлагать использовать действовать институт.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый гарри владимирович, в продолжение тот вопрос, который задавать коллега. вот мы, да и весь юридический сообщество, волновать все же вопрос стабильность правовой регулирование. высокий арбитражный суд оставлять, как говорить владимир николаевич уважаемый, довольно богатый наследие: и постановление пленум, и обзор практика, и так называть прецедентный решение — каков их судьба? быть ли новый верховный суд придерживаться уже вырабатывать правовой позиция? ни для кто не секрет, что судья высокий арбитражный суд обладать высокий квалификация, ведь экономический спор зачастую иезуитски сложный, и бизнес-сообщество, по крайний мера тот структура, который постоянно являться участник судно, с содрогание сейчас ждать перемена, наблюдать за то, как повертываться флюгер, куда подуть ветер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый дмитрий иванович, здесь, конечно, предсказывать сложно. тот решение, который быть принимать соответствующий структура в система высокий арбитражный суд и в система верховный суд российский федерация в действующий формат, естественно, быть продолжать определять решение весь суд — и арбитражный, и общий юрисдикция, но при это на новый верховный суд, если мы этот закон принимать, быть возлагать функция обобщение судебный практика по весь блок этот вопрос, и быть новый состав. а вот какой образ этот уважаемый человек, профессионал быть расценивать тот или иной норма и особенность специфика их применение в меняться ситуация, тут предсказывать невозможно, но, думать, кадровый потенциал и верховный суд действующий, и высокий арбитражный суд быть воспринимать новый состав верховный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый гарри владимирович, я внимательно ознакомляться с этот законопроект, и возникать два вопрос. первый: во сколько обходиться вот этот судебный ломка, или судебный реформа? в близкий год практически по весь социальный направление уменьшаться финансирование из бюджет, а сколько деньги потребовать этот судебный реформа?
второй. я нигде в документ не находить доказательство то, что после принятие этот закон, после реформа суд становиться хороший. помнить, говорить, что вот переименовывать милиция в полиция, и быть хорошо? деньги потратить, но хорошо не становиться! несколько год назад отменять дорожный фонд — в этот год вернуться к дорожный фонд, и тоже по предложение президент и правительство. и такой пример множество. кто доказывать, что реформа судебный система приводить мы к хороший? и где находить этот доказательство? не общий восклицание, а именно доказательство — это ведь закон!
минх г. в. начинать, уважаемый владимир николаевич, с ответ на последний вопрос. хотеть вы напоминать высказывание человек, который вы, естественно, глубоко уважать и как специалист, и как философ, — владимир ильич ленин: основной критерий истина — это практика; в связь с это я предлагать вы поискать доказательство в практический деятельность обновлять состав верховный суд российский федерация, потому что весь остальное — это тот аргумент, который вы слушать, но не слышать, тот доказательство, который приводиться, но который вы не подходить в сила разный причина. я действительно без всякий ирония говорить: практика показывать. по крайний мера, когда рассматриваться проект закон "о полиция", никто из представитель президент, естественно, не утверждать, что, мол, переименовывать — и быть хорошо, речь идти о глубокий серьезный реформа, практика реализация ставить новый задача, и весь это быть решаться.
теперь к первый вопрос. с точка зрение анализ, который быть проводить с помощь специалист, обеспечивать финансирование судебный система российский федерация, весь преобразование, о который мы сегодня говорить, быть реализовать в тот объем бюджетный финансирование, который сейчас предусматривать для судебный система на грядущий перспектива, на близкий три год, поэтому какой-то дополнительный бюджетный расход мы здесь не планировать.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович.
гарри владимирович, вы затрагивать в свой доклад момент, связывать с то, что в субъект федерация сегодня рассматривать поправка к конституция, связывать с верховный суд, так вот в связь с это вопрос такой: не считать ли вы, что мы поспешно рассматривать представлять законопроект? ведь не факт, что два треть субъект федерация поддерживать этот поправка и поправка к конституция вступать в сила, поэтому не казаться ли вы, что мы то самый нарушать правовой поле? мы спешить и потом мочь попадать в неловкий ситуация!
минх г. в. уважаемый александр дмитриевич, я уверять вы, что никакой неловкость нет и быть не мочь, просто обращать внимание на переходный положение, который регулировать порядок вступление в сила весь три представлять сегодня законопроект: весь они привязывать к момент вступление в сила поправка к конституция российский федерация — это первый юридический факт в тот юридический состав (быть говорить так, на профессиональный язык), который наступать и вводить в действие, если этот законопроект быть принимать, вот этот три, а если первый юридический факт не наступать, то фактически весь состав также не работать. то быть здесь никакой ломка, никакой нарушение нет, мы с вы планово работать на перспектива, а если мы с вы быть сидеть сложе рука и ждать, когда поправка к конституция вступать в сила, и потом быть думать и судорожно формировать новый состав верховный суд, то, я думать, вы понимать, что это быть гораздо плохо и с практический, и с юридический точка зрение.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вадим георгиевич соловей, пожалуйста.
соловей в. г. уважаемый господин председатель, уважать представитель президент российский федерация, уважаемый депутат государственный дума! фракция кпрф не считать для себя возможный голосовать за представлять законопроект о судебный реформа по следующий основание.
по формальный признак: предлагать проект закон противоречить статья 126 и 127 действующий конституция российский федерация. что же касаться принимать государственный дума в ноябрь поправка, то они еще находиться в стадия обсуждение субъект российский федерация и не вступать в законный сила.
теперь по существо. во-первых, слияние верховный суд и высокий арбитражный суд, а также ликвидация самостоятельный система арбитражный суд не приводить к установление единый правоприменительный практика, как мы пытаться убеждать коллега от партия власть. достаточно проанализировать практика работа суд общий юрисдикция по вопрос предоставление жилье ветеран вооруженный сила, выплата пайковый военнослужащий, монетизация льгота и, наконец, по вопрос спор во время выборный кампания, чтобы убеждаться, что по один и тот же основание суд общий юрисдикция различный уровень в различный регион выносить прямо противоположный решение, а верховный суд оставлять в сила и тот, и другой. уверенный, что представитель оппозиционный партия мочь приводить десяток пример, когда их кандидат по один и тот же основание в один регион снимать с выборы, а в другой оставлять, ибо главный побудительный мотив для этот решение быть отнюдь не закон, а политический заказ. объединение суд этот проблема никак не решать, в подтверждение приводить лишь один пример: в тверской область конаковский городской суд с подсказка, как я предполагать, областной администрация снимать в сентябрь с муниципальный выборы как партийный список кпрф, так и весь одномандатников на тот основание, что конференция районный комитет кпрф согласно устав якобы не мочь выдвигать кандидат, а вот красноярский краевой суд решать, что может, и допускать наш кандидат к выборы.
во-вторых, в ход слияние высокий суд мы потерять значительный часть высококвалифицированный кадр, в первый очередь судья арбитражный суд, который в сила различный понятный для весь мы обстоятельство место в суд общий юрисдикция не находиться: в сегодняшний номер газета "коммерсант" называть цифра — двадцать четыре судья уже подавать заявление об отставка. кроме то, мы потерять значительный часть высококвалифицированный технический персонал, который не захотеть переезжать в петербург, так как никакой льгота, в тот число жилищный, для он в связь с это не предусматривать.  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
соловей в. г. в-третьих, арбитражный суд более объективный и независимый по сравнение с судно общий юрисдикция, о что свидетельствовать судебный статистика, согласно который арбитражный суд примерно в 20 процент случай отказывать представитель государство в их претензия к гражданин и юридический лицо, суд же общий юрисдикция, к пример, выносить не более 0,5 процент оправдательный приговор. в этот условие весь заявление партия власть о защита интерес малый и средний бизнес превращаться в пыль!
и в-четвертых, на переезд верховный суд в санкт-петербург, по разный оценка, собираться выделять около 50 миллиард рубль, хотя на практика, как обычно, быть потратить значительно много. мы считать, что в условие кризис этот деньги можно быть бы потратить значительно более рационально, в частность направлять они на доплата к пенсия ребенок война, а не откладывать решение этот проблема в долгий ящик!
в завершение хотеть сказать: попытка реформирование судебный система без серьезный обсуждение в общество, без привлечение профессионал и ученый, на наш взгляд, мочь заканчиваться серьезный провал. к сожаление, есть печальный опыт разгон налоговый полиция накануне федеральный выборы, совершать в интерес, как я полагать, крупный монополия, что приводить к передача подследственность налоговый преступление сначала мвд, а теперь следственный комитет, однако добиваться прежний качество и объективность работа по расследование налоговый преступление никак не удаваться. практика показывать, что развалить хорошо налаживать дело легко, а восстанавливать он затем чрезвычайно сложно. так обстоять дело и с арбитражный суд: сначала ликвидировать их, а затем быть лихорадочно восстанавливать то, что потерять, — мы с такой подход абсолютно не согласный!
в связь с излагать фракция кпрф быть голосовать против принятие этот законопроект. призывать коллега из оппозиционный партия поддерживать наш позиция.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
выступление от фракция, семь минута ставить сразу.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вне всякий сомнение, я с уважение относиться к мнение, авторитет и опыт наш коллега из другой фракция, представлять в государственный дума, но то не менее не мочь не отмечать тот факт, что при обсуждение этот законопроект, законопроект о внесение поправка в конституция российский федерация, все-таки происходить некий подмена понятие. говорить, что разваливаться или быть развалить система арбитражный суд, но это не так! чтобы понимать это, достаточно хотя бы бегло просматривать текст законопроект о внесение поправка в конституция и три законопроект, который мы рассматривать сейчас, — ни в один из они мы не находить ни единый упоминание о то, что система арбитражный суд быть развалить, ликвидировать или как-то образ реформировать! речь идти о создание единый высокий судебный инстанция, что являться нормальный практика во многий страна, и опыт функционирование единый верховный суд в другой государство свидетельствовать о то, что формирование единообразный судебный практика для каждый страна являться великий благо. то же самый можно сказать и о наш судебный система. мы всегда говорить, и еще раз готовый повторять, что иметься опыт, практика и кадровый состав арбитражный суд весь уровень ни в кой случай не быть ни утрачивать, ни поставлять под сомнение. более то, если мы посмотреть численный состав будущий верховный суд, то увидеть, что этот численный состав, сто семьдесят человек, спокойно и без какой-либо проблема вмещать нынешний состав и высокий арбитражный суд, и верховный суд. возможно, происходить какой-то кадровый перемена, но, поверять, они не повлиять кардинальный образ ни на качество рассматривать дело, ни на осуществление надзор, ни на формирование единообразный судебный практика.
то же самый нужно сказать наш коллега, который опасаться переезд верховный суд в город санкт-петербург: как справедливо отмечать гарри владимирович, этот норма быть применять с определять отлагательный условие — переезд состояться не сей минута и не через полгода после то, как быть сформировывать новый состав верховный суд.
вообще, в рамка дискуссия о судебный реформа все-таки необходимо отмечать, что судебный реформа, который продолжаться в наш страна уже много двадцать год, — обращать внимание на то, когда быть принимать закон "о статус судья...", просто обращать внимание, что он быть принимать даже до принятие нынешний конституция 1993 год, — так вот, судебный реформа продолжаться более двадцать год, она вестись очень осторожно, поступательный, здесь никакой резкий движение ни законодательный, ни административный характер не быть и не предполагаться. вне всякий сомнение, постепенный реформирование судебный система быть и быть происходить и далеко, но то, что мы сегодня рассматривать три законопроект, который являться следующий шаг, вернее, очередной шаг после принятие поправка к конституция, вовсе не являться какой-то глобальный реформирование: сохраняться система суд общий юрисдикция, сохраняться система арбитражный суд, быть учитываться накоплять опыт и судебный практика, быть учитываться серьезный позитивный опыт, который иметься, в частность, в система арбитражный суд, например по система электронный документооборот, — такой опыт, кстати, быть не только в система арбитражный суд, но и в суд общий юрисдикция, если коллега поинтересоваться, то узнавать, что это действительно так, и опыт очень даже неплохой. мы говорить лишь о то, что должный добиваться формирование единообразный судебный практика.
вот коллега, в частность уважаемый вадим георгиевич соловей, просить приводить пример какой-то дело, который быть по-разному рассматривать в арбитражный суд и в суд общий юрисдикция, — такой быть не мочь, именно поэтому мы не отвечать на вопрос о конкретный дело с конкретный номер и с конкретный сторона, дело должно быть рассматривать либо в арбитражный суд, либо в суд общий юрисдикция — это, по-моему, для любой практиковать юрист очевидно, и такой вопрос изначально не иметь смысл. мы говорить немножко о другой: один и тот же норма право, гражданский законодательство в частность, теоретически, да и на практика такой случаться, мочь применяться в суд общий юрисдикция и в арбитражный суд по-разному или со свой особенность, вот это негативный явление мы и должный преодолевать, создавать единый высокий судебный инстанция.
мы призывать наш коллега из весь фракция поддерживать инициатива президент, проголосовать за одобрение законопроект "о внесение изменение в федеральный конституционный закон...", за одобрение проект федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" и за принятие проект федеральный закон — тот, о который говорить уже гарри владимирович и владимир николаевич, необходимо одобрять, принимать они в первый чтение и сделать следующий шаг на путь реализация инициатива президент по создание единый верховный суд.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. немного о мы, о независимость от закон наш судья, суд, а также для мой друг вадим соловьев из фракция кпрф, который правильно сказать: развалить хорошо налаживать дело легко.
уважаемый коллега, несколько день назад на официальный сайт государственный дума быть размещать информация о то, что ирина яровой, председатель наш комитет по безопасность и противодействие коррупция, направлять запрос генеральный прокурор в связь с вынесение приговор некий ревякино, признанный виновный в двадцать четыре — повторять: в двадцать четыре! — изнасилование и приговаривать лишь к шесть год лишение свобода с отбывание наказание в колония общий режим. наш коллега при это подчеркивать: "считать приговор суд несправедливый и несоразмерный тяжесть содеять... считать, что должный быть проводить проверка".
иметь ли отношение этот запрос к обсуждать сейчас тема? иметь, и самый прямой. ирина не выдерживать, так же, как, очевидно, не выдерживать президент россия, в итог принимать решение поправлять конституция, пойти по путь судебный реформа через объединение на высокий уровень высокий суд, — естественный, разумный и отвечать на запрос общество решение. ведь в последний время многий эксперт, общественный деятель, политика, включая лидер наш партия "справедливый россия", многократно говорить о то, что российский судебный система крайне нужный перезагрузка, она нужно сильно встряхивать.
не мочь не отмечать, что при внесение свой флагманский законопроект о поправка к конституция президент россия быть весьма деликатный, в обоснование необходимость ее принятие, вы мочь помнить, быть написать, что "реорганизация судебный система позволять обеспечивать единство подход при отправление правосудие", а также "добиваться единообразие в судебный практика". однако не все воспринимать инициатива президент — вот коллега уже выступать, и спор по этот повод, да и давление, не утихать. мы знать, подписываться коллективный письмо, предприниматься иной лоббистский действие, и поэтому быть смысл сейчас говорить прежде все об это.
я вынуждать сосредотачиваться не на конкретный замечание к три настоящий законопроект, а на самый общий: зачем все же нужный реформа и почему необходимо встряхивать судебный система, то более что это первый чтение — речь идти о концепция. более то, в продолжение полемика я обращать внимание дмитрий федорович: президент сам вернуться к этот тема и высказывать мнение, который вы мочь прочитывать на президентский сайт.
с что связанный объединение суд? с то, что, когда разбираться какой-то спор в арбитражный система и один из спорить сторона что-то не нравиться, она направляться в суд общий юрисдикция с тот же вопрос, и приниматься решение, прямо противоположный то, который быть принимать арбитражный суд, или наоборот. а я еще добавлять к это: зачастую небескорыстный.
приводить пример уже из наш депутатский жизнь. наш коллега (он сейчас, по-моему, нет в зал), получать от свой фракция право выступать на утренний десятиминутка, решать заговаривать о наболевший и покритиковать свой региональный руководитель, поскольку по повод то, что делаться в регион, молчать он уже не мочь. руководитель регион совсем уж не похожий на другой: современный, медиаактивный, полдень — в "твиттер", еще полдень — в "фейсбук" и еще где-то, "прямой линия", как и президент, проводить, президент, когда нужно, поправлять... на местный судья обаяние молодой руководитель подействовать гипнотически, и в ответ на критика происходить в регион в отношение наш коллега судья отреагировать оперативно — вынести судебный решение: депутат должный заплатить за нанесение моральный вред. наш коллега обращаться с ходатайство о рассрочка выплата — отказывать. депутатский зарплата немалый, то не менее тут же приходить судебный пристав и арестовывать, как сообщать журналист наш коллега, кстати из фракция кпрф, семейный имущество, а именно: старый кухонный гарнитур, микроволновка, телевизор, шифоньер, диван и кровать, хотя этот вещь, как он подчеркивать, старый буденновский конь, к то же этот вещь не он, а его дочь, и в связь с это приходиться подавать соответствующий иск о сомнительность их арест.
что мочь по этот повод сказать? во-первых, поздравлять он: вчера верховный суд отменять решение, принимать местный суд. во-вторых, за новый порция критик, уже в связь с обсуждение региональный бюджет на 2014 год, наш коллега-депутат получать еще один иск на этот же тема, теперь уже в 1 миллион 500 тысяча рубль, то быть ставка расти. ну а в-третьих, я беспокоиться за другой мой коллега-депутат, уже из соседний фракция, который также выступать на десятиминутка с подобный критика: видимо, он в близкий время также мочь получать подобный судебный решение. а если учитывать, что у местный судья быть склонность попадать под "гипнотический влияние", то ничто удивительный не быть в то, что они удовлетворять и ходатайство о компенсация многомиллионный издержка на адвокат, — а почему бы и нет? тогда ведь не нужно быть заботиться о формирование предвыборный фонд, деньги для это можно быть обеспечивать с помощь суд, притом что выборы в регион не за гора — в сентябрь 2014 год. здесь важно понимать, что это для региональный судья губернатор являться гражданин, который нужно защищать, в тот число опираться на гражданский кодекс, для московский же судья все без исключение сидеть в этот зал, начинать с мы и заканчивать полпред президент и полпред правительство — вот сегодня он нет, его коллега замещать... у московский судья уже появляться термин "профессиональный государственный деятель". у московский судья гражданский кодекс лететь в корзина, а что взамен лежать на стол у московский судья? а взамен — прецедентный решение европейский суд, который ложиться в основа решение уже российский суд, мочь перечислять название дело: "андрушко против российский федерация", "хендисайд против соединять королевство", "йерсилда против дания", "лингенс против австрия", "красуль против российский федерация", "гринберг против российский федерация", "де хаэс и гийселс против бельгия", "бладета тромс" и стенсаас против норвегия" и так далее. теперь уже это основа для принятие судья решение, и, в отличие от практика, складываться в европа, у мы быть лишь один право: сказать в другой издание, что это все не так, — конечно, если издание захотеть это напечатать.
об это, коллега, можно говорить очень долго, я сказать лишь главное: российский судебный система пока еще очень больной, она нужно скоро выздоравливать, она нужно кардинальный встряхивать, и наш фракция считать, что сегодняшний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
гарри владимирович, пожалуйста, вы слово.
минх г. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! хотеть поблагодарить вы за дискуссия, развертываться в стена государственный дума.
прокомментировать буквально два момент.
первый момент: в свой выступление вадим георгиевич соловей сказать, что решение приниматься без дискуссия.
хотеть вы напоминать, что впервые сам идея об объединение верховный суд и высокий арбитражный суд быть предлагать президент российский федерация полгода назад, в июнь текущий год. затем это предложение, естественно, становиться публично широко обсуждаться, в тот число и на площадка государственный дума. также хотеть вы напоминать, уважаемый депутат, о то, что сергей евгеньевич проводить "открывать трибуна", который быть посвящать исключительно этот проблематика, тот новелла, который быть предлагать президент российский федерация, — объединение два высокий суд. ну, если делать вид, что дискуссия нет и не быть и никто из профессионал не приглашать в она участвовать... наверное, это делаться только для то, чтобы какой-то образ повлиять на свой избиратель, но все-таки я предлагать оперировать корректно факт, аргумент, для то чтобы дискуссия, который идти, подчеркивать это еще раз, уже практически полгода, все-таки проходить как профессиональный, политический, экспертный и какой угодно другой. то быть все-таки хорошо факт не искажать.
и еще один предложение прокомментировать, который быть сделать коллега из фракция "справедливый россия", — чтобы депутат и член совет федерация участвовать в процедура отбор кандидат на должность судья. уважаемый коллега, мы знать, каково бывать настроение в зал государственный дума по итог единый день голосование по выборы на федеральный, региональный или муниципальный уровень. как вы себя представлять, каков быть технология рассмотрение кандидатура и оценка деятельность судейский корпус после то, как какой-то из политический партия посчитать себя несправедливо обиженный на выборы либо тот или иной судебный решение? и я думать, что это не позволять объективно, справедливо и рационально подходить к оценка профессиональный качество кандидат. я думать, что предложение не случайно прозвучать не от представитель президент или правительство в палата федеральный собрание, а от представитель в судейский корпус, в суд высокий инстанция. если уж говорить серьезно, конечно, независимость судья действительно должный быть обеспечивать в тот число и в этот отношение, чтобы депутатский корпус все-таки не мочь напрямую влиять на формирование судейский корпус.
еще раз хотеть поблагодарить вы и просить тот, кто уже высказывать свой точка зрение, еще раз подумать и принимать взвешивать решение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! также хотеть бы поблагодарить коллега за очень интересный дискуссия, который состояться, и за вопрос, который ставиться.
в связь с тот выступление, который быть, хотеть бы обращать внимание на то, что нельзя противопоставлять, даже по личностный качество, человек, который участвовать, в частность, в осуществление судебный деятельность. несомненно, что весь профессионал суметь находить свой место. вадим георгиевич, вы, как профессионал, когда оперировать статистика, знать ее смысл, и поэтому, когда вы говорить о 20 процент случай отказ в требование представитель государственный орган в связь с их обращение в арбитражный суд и начинать сравнивать это с уголовно-правовой практика, который иметь место в суд общий юрисдикция, вы понимать, что это два большой разница, прекрасно понимать, так что этот противопоставление ни в кой мера не оправданный.
я полностью разделять тот обеспокоенность, который высказывать александр георгиевич в связь с выносить в ряд случай решение по преступление, связывать с физический насилие, убийство и причинение тяжкий телесный повреждение, когда целый ряд назначать санкция не соответствовать общественный представление. вместе с то я хотеть бы обращать внимание на то, что этот вопрос только суд решать быть не мочь, поскольку это зависеть от характер действующий законодательство, и мы необходимо обращать внимание на создание дополнительный гарантия уголовно-правовой характер применительно к защита право человек на жизнь и здоровье.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование". пожалуйста, приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект второй чтение. 4-й вопрос, проект федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 5-3  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	268 чело.
не голосовать	182 чело.	40,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет" и признание утрачивать сила статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
далее — 11-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть семнадцатый статья 11 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". законопроект ранее быть принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о полиция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация". проект федеральный конституционный закон, просить быть внимательный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о порядок отбор кандидат в первоначальный состав верховный суд российский федерация, образованный в соответствие с закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". обращать внимание, это проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
продолжать работа по повестка.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.31 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей алексеевич аристов — заместитель министр транспорт.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! анализ дорожно-транспортный происшествие показывать, что количество происходить авария, связывать с неисправность автомобиль, доходить до 15 процент от общий количество авария, а иногда и больше.
характерный особенность отечественный автопарк, к сожаление, являться значительный количество транспортный средство устаревать модель, с длительный срок эксплуатация. ну, вот статистика: свыше десять год эксплуатироваться 46 процент легковой автомобиль, 48 процент грузовой и много 54 процент автобус, при это большой доля, во всякий случай много 70 процент, автобус — устаревать и много 50 процент грузовой автомобиль находиться у мелкий собственник, который принадлежать от один до три единица техника. такой хозяйствовать субъект экономить на регламентный технический работа, соответственно, не поддерживать должное качество текущий обслуживание и ремонт транспортный средство, не обеспечивать надлежащий контроль за технический состояние перед выход транспортный средство на линия при ежедневный осмотр.
в цель повышение ответственность должностной лицо за выпуск на линия транспортный средство, иметь неисправность, предлагаться вносить изменение в статья 12.31 кодекс российский федерация об административный правонарушение, увеличивать административный штраф за выпуск на линия транспортный средство, иметь неисправность, с который запрещать эксплуатация, или переоборудовать без соответствующий разрешение, от 7 до 10 тысяча рубль вместо сегодняшний 500 рубль: ну парадоксальный складываться ситуация, когда собственник или должностной лицо легко заплатить штраф 500 рубль, чем тратиться на приведение транспортный средство в надлежащий состояние!
контроль за реализация предусмотренный указанный законопроект полномочие быть осуществляться федеральный служба по надзор в сфера транспорт и главный управление по обеспечение безопасность дорожный движение мвд россия.
принятие федеральный закон не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.31 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предлагаться увеличивать размер административный штраф, налагать на должностной лицо, ответственный за технический состояние, эксплуатация транспортный средство, за выпуск на линия транспортный средство, иметь неисправность, с который запрещать эксплуатация, или переоборудовать без соответствующий разрешение, устанавливать он в размер от 7 до 10 тысяча рубль вместо действующий в настоящий время штраф в размер от 500 до 1 тысяча рубль.
рассматривать законопроект, комитет концепция поддерживать. приводить в пояснительный записка к законопроект статистический данные свидетельствовать о то, что действовать в настоящий время ответственность должностной лицо за правонарушение, предусмотренный часть второй статья 12.31 кодекс, в сила свой незначительность не мочь являться гарантия соблюдение требование пункт 12 основной положение, запрещать с цель обеспечение безопасность дорожный движение выпуск на линия транспортный средство, иметь неисправность, с который запрещать эксплуатация, или переоборудовать без соответствующий разрешение.
вместе с то представляться целесообразный при дальнейший доработка законопроект обсуждать предлагать размер штраф с цель соотнесение его, например, с размер штраф за правонарушение, предусматривать часть третий статья 12.31 1  кодекс, в который устанавливать ответственность должностной лицо в вид административный штраф в размер 5 тысяча рубль за осуществление перевозка пассажир и багаж, груз автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт с нарушение требование о проведение предрейсовый контроль технический состояние транспортный средство, объект который также являться общественный отношение в область обеспечение безопасность дорожный движение.
на основание излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей алексеевич, говорить о технический состояние транспортный средство, знать ли министерство, что происходить сегодня, особенно в регион, в связь с выдача диагностический карта? появляться огромный количество структура, получать аккредитация в рса и выдавать этот диагностический карта непонятно какой образ, без соблюдение норма и правило, без проведение реальный технический осмотр.
аристов с. а. ситуация мы, конечно, владеть, и факт выдача диагностический карта без технический осмотр мы известный. к сожаление, мы участвовать только в разработка диагностический карта, утверждать она, но в наш полномочие, полномочие минтранс, не входить проведение проверка страховой компания на полнота выполнять действие.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей алексеевич, данный законопроект анонсироваться еще и как косвенный стимул к обновление парк транспортный средство публичный и частный перевозчик. учитывать стоимость новый автомобиль, не говорить уж о стоимость автобус, как вы считать, мочь ли штраф в 10 тысяча рубль быть такой стимул?
аристов с. а. я думать, что, безусловно, мочь. но я еще раз хотеть обращать ваш внимание, дмитрий иванович, на тот фраза, который произносить, когда докладывать законопроект: штраф 500 рубль вести к то, что должностной лицо легко он заплатить, что потратиться на нормальный ремонт, не говорить уже о приобретение транспортный средство, 500 рубль отдавать — и нет проблема. вот когда он приходиться платить по 10 тысяча рубль каждый раз, тогда, наверное, он и быть выполнять требование. к сожаление, ужесточение ответственность в этот случай необходимый. да, это быть стимул и к обновление парк.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. уважаемый сергей алексеевич, а прорабатывать ли министерство такой вопрос: если должностной лицо подпадать под данный норма, то не следовать ли признавать недействительный вообще прохождение техосмотр и соответственно давать какой-то рекомендация по лишение лицензия или, мочь быть, предпринимать что-то другой в отношение тот организация, который выдавать разрешение, проводить техосмотр транспортный средство?
аристов с. а. нет, на данный этап мы так вопрос не ставить по один простой причина. давать посмотреть законодательство о технический осмотр: он проводиться либо раз в год, либо раз в полгода — в зависимость от категория транспортный средство, а мы говорить о ежедневный выпуск на линия. на момент технический осмотр транспортный средство мочь быть абсолютно технически исправный, но за он нужно следить ежедневно.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. сергей алексеевич, насколько я известно, сейчас муниципальный предприятие испытывать огромный недостаток в нормальный подвижный состав. не получаться ли так, что мы увеличивать сейчас планка штраф, а альтернатива никакой не предлагать? ведь от это парк автобус не изменяться, не обновляться, а для многий автобус, который работать на линия, в частность "икарус", уже давно не выпускаться сертифицированный деталь, и муниципальный предприятие приходиться пора они вытачивать на станок самостоятельно. вот как быть в такой ситуация?
аристов с. а. александр сергеевич, мы вы-то как раз знать как последовательный борец за безопасность на транспорт, а вы сейчас говорить о то, чтобы ослаблять контроль, пусть ездить как ездить. мы же говорить о то, что небезопасный для перевозить пассажир, для гражданин и для общество выпускать на линия технически неисправный средство, в закон так и написать: транспортный средство с неисправность, с который нельзя выезжать на линия. и естественно, этот старый парк должный обновляться, это вопрос другой, но и выпускать такой транспортный средство на линия потому, что плохо в муниципальный образование с транспорт, тоже нельзя — польза от это не быть, только безопасность быть нарушать, это к гибель человек приводить.
председательствующий. спасибо.
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
для стенограмма в связь со сбой система: по вопрос, связывать с объединение суд, по 15-му вопрос голосовать за бычков, руденко, по 16-му вопрос голосовать за тарнавский и по 17-му вопрос голосовать за лысяк.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо.
фракция лдпр поддерживать стремление министерство повышать уровень безопасность на российский дорога, этот норма, который вести к изменение санкция, административный штраф, правильный, но одновременно давать задаваться вопрос: а почему выпускать на линия неисправный транспорт, который в тот число перевозить наш гражданин, почему ездить на развалюха, который еле дышать, но зарабатывать деньги, перевозить на они житель наш страна? а происходить это потому, что просто в российский глубинка, особенно у муниципальный учреждение, у малый бизнес, к сожаление, нет деньги для то, чтобы вести постоянный ротация транспортный средство, делать полноценный ремонт этот транспортный средство, ну и так далее.
кроме то, сегодня большой проблема с выдача диагностический карта. огромный количество организация получать очень доступный путь аккредитация в рса, и использование такой карта давать возможность не проходить полноценный технический осмотр. как показывать статистика, выявление нормально действующий предприятие технический обслуживание какой-то недостаток приводить к то, что с каждый день все много и много транспортный средство не возвращаться для проведение повторный технический осмотр, а идти другой путь, приобретать такой вот диагностический карта. это пользоваться страховой агент, который обязанный проверять наличие такой карта, но они не проверять и продавать полис осаго, после что в случай наступление дорожно-транспортный происшествие страховой компания не нести ответственность и не признавать это страховой случай, так как диагностический карта нет. получаться, что страдать малый бизнес, который хотеть честно работать, страдать в конечный итог автомобилист, который продавать поддельный или незарегистрированный диагностический карта, и страдать безопасность на наш дорога. в итог мы несколько год назад, отменять обязательный техосмотр и заменять он так называть диагностический карта, приходить к полный вакханалия на рынок предоставление такой услуга.
фракция лдпр тогда говорить и сейчас повторять: надо или вообще избавляться от необходимость проходить технический осмотр, и тогда страховой компания не смочь вводить в заблуждение наш автомобилист, или проходить он в обязательный порядок, чтобы полис продаваться только в случай наличие диагностический карта. и в регион необходимо много создавать представительство рса или специальный комиссия, который бы ходить и проверять, насколько качественно проводиться технический осмотр и правильно ли выдаваться диагностический карта.
я недавно вернуться из смоленский область, там я быть на станция технический осмотр — так пустой станция, и с каждый год все мало...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
нилов я. е. ...все мало транспортный средство, который проходить реально техосмотр: диагностический карта в основное приобретать иной путь. в итог страдать бюджет область, недополучать налог от легальный бизнес, страдать автомобилист, который становиться заложник ситуация, когда попадать в дтп и их случай не признаваться страховой, страдать безопасность — один негатив! это нужно исправлять, и выход быть. я направлять соответствующий обращение с наш предложение, в тот число в министерство финансы, просить их учитывать и поддерживать.
фракция лдпр в целое данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей алексеевич, вы слово. нет.
вячеслав иванович лысак.
микрофон включать.
лысак в. и. коллега, давать уважать друг друг: законопроект посвящать проблема выпуск на линия транспортный средство, а не проведение техосмотр!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
следующий — 19-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о полиция" и в отдельный законодательный акт российский федерация...".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить группа депутат государственный дума и направлять на решение острый и насущный проблема — содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать выдворение за предел российский федерация.
я напоминать, что этот тема подниматься недавно, когда здесь, в зал, выступать министр внутренний дело и руководитель федеральный миграционный служба. руководитель ведомство вынуждать быть констатировать, что, к сожаление, к 1 январь 2014 год, когда вступать в сила ранее принимать мы закон, который снимать с мвд полномочие по содержание такой категория гражданин, подлежать выдворение за предел российский федерация, и передавать этот полномочие федеральный миграционный служба, в большинство регион российский федерация такой центр содержание создавать не быть. на практика это приводить к то, что фактически задерживать такой гражданин — называть их по-русски, прямо нелегал — в целый ряд область не быть, что, конечно же, негативно отражаться на общий ситуация.
в связь с это мы предлагать продлять переходный период и полномочие полиция по содержание указанный категория гражданин на срок до 1 апрель 2014 год. одновременно мы предлагать сокращать срок обязанность субъект федерация по создание такой центр содержание и их последующий передача фмс: в настоящий момент этот срок устанавливать для они до 1 январь 2016 год — мы предлагать синхронизировать этот дата и также устанавливать срок до 1 апрель 2014 год, чтобы в следующий год завершать этот необходимый и крайне важный работа.
комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. коллега, учитывать исключительный актуальность и важность давать закон, я полагать, необходимо окончательно принимать он с учет тот поправка, который быть поступать, до конец год, с то чтобы он успевать вступать в сила до 1 январь 2014 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее мы рассматривать два альтернативный законопроект: пункт 20.1, проект федеральный закон "о государственный регистрация транспортный средство в российский федерация", и пункт 20.2, проект федеральный закон "о регистрация транспортный средство в российский федерация". один выступление быть по два законопроект, докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поскольку докладчик по первый из законопроект по причина болезнь не смочь принимать участие в его рассмотрение, я совмещать доклад и содоклад.
законопроект призванный решать главный задача — переводить важный для гражданин система правоотношение по регистрация транспортный средство в сфера законодательный регулирование, сегодня этот вопрос урегулировать на уровень приказ мвд. закон позволять сделать обсуждение возможный изменение публичный, только закон мочь быть ограничивать право гражданин, а такой случай сегодня иметься, поэтому мы считать, что этот закон важный. и наконец, в закон "о безопасность дорожный движение" уже устанавливать, что вопрос регистрация транспортный средство должный регулироваться на уровень законодательство.
законопроект устанавливать единый требование к порядок допуск транспортный средство к участие в дорожный движение, среди они — обязанность по регистрация транспортный средство, срок регистрация, основание для отказ в регистрация, прекращение регистрация, ответственность субъект правоотношение в рамка данный законопроект. конкретизировать полномочие орган исполнительный власть, осуществлять государственный регистрация транспортный средство, устанавливать возможность участие специализированный торговать организация в государственный регистрация транспортный средство. хотеться бы отмечать, что уже после внесение законопроект некоторые новелла перекочевывать из он в административный регламент мвд россия, так что законопроект уже повлиять на то, чтобы оказывать услуга становиться прозрачный.
законопроект не лишать недостаток, отмечать лишь некоторый из они. в законопроект нечетко прописывать вопрос разграничение полномочие между субъект российский федерация и федеральный власть. считать, что в ход подготовка законопроект ко второй чтение мы он дорабатывать.
в законопроект также быть вопрос, касаться формирование единый государственный информационный система учет транспортный средство, который позволять в течение сутки узнавать история автомобиль, сделать ее прозрачный, а самый главное — законопроект позволять выявлять при регистрация транспортный средство с нехороший история, такой случай у мы бывать: привозить отдельно основной узел и агрегат, сваривать они и регистрировать автомобиль.
комитет рассматривать на заседание данный проект федеральный закон и считать возможный дорабатывать он ко второй чтение. быть положительный заключение правительство. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
что касаться второй законопроект, который подготовить коллега как альтернативный, то хотеть сказать, что он регулировать тот же вопрос, но более узко. например, согласно законопроект гражданин россия мочь регистрировать транспортный средство только в свой субъект, а не на весь территория российский федерация. точно так же он сужать право, который сегодня позволять гражданин россия выбирать для регистрация структура, уполномоченный на это орган исполнительный власть, — среди они нет, например, специализированный предприятие, дилер, который заниматься продажа автомобиль и специально получать лицензия, чтобы регистрировать автомобиль на свой технический, сервисный станция, чтобы выполнять этот миссия.
мы считать, что данный законопроект необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с. спасибо, сергей евгеньевич, я очень кратко.
в целое хотеться отмечать, что действительно положительный образ сказываться тот реформа, который проводиться сейчас правительство российский федерация, их плод абсолютно очевидный и заметный. взять хотя бы тот многофункциональный центр, который сейчас появляться, а также обязательность наличие у орган власть административный регламент, предоставление государственный услуга и так далее. вместе с то мы абсолютно согласный, что не весь правоотношение мочь быть урегулировать какой-то подзаконный акт, и поэтому в рассматривать случай необходимый регулирование федеральный закон.
фракция лдпр намерен поддерживать данный законопроект, мы согласный в целое с его концепция и считать, что, конечно же, надо дорабатывать он с учет замечание правовой управление.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект из пункт 20.1 — проект федеральный закон "о государственный регистрация транспортный средство в российский федерация".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 20.2, проект федеральный закон "о регистрация транспортный средство в российский федерация".
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 20.1.
результат голосование (17 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
проголосовать за триста сорок три.
показывать результат голосование по пункт 20.2.
результат голосование (17 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: принимать
проголосовать за сто восемьдесят девять депутат.
в первый чтение принимать проект федеральный закон "о государственный регистрация транспортный средство в российский федерация", пункт 20.1.
коллега, продолжать работать по повестка.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция лдпр вносить проект закон, который мы предлагать не привлекать к административный ответственность тот транспортный средство, который с 23.00 и до семь утро выезжать на полоса, предназначать для движение общественный транспорт. в цель экономия время я тезисный и короче приводить наш аргументация, почему мы считать, что так нужно сделать, подробно останавливаться на это не быть. сегодня за выезд на этот полоса устанавливать достаточно большой штраф и в регион, и особенно в москва и санкт-петербург. часто все этот полоса оборудовать камера автоматический фиксация правонарушение, и наш автомобилист получать так называть "письмо счастие", но с это тоже связывать большой проблема: часто они получать не тот, кто нарушать, а некоторый вообще не получать, прятать свой номер, но это тема для дальнейший работа, тема другой законопроект.
чем вызывать наш желание вносить такой изменение в действующий кодекс об административный правонарушение? наверное, многие из вы сталкиваться с ситуация, когда, например, вы ехать вечер по москва, лето менять асфальт, образовываться огромный пробка, а рядом полоса для общественный транспорт, по который общественный транспорт ночь просто не ездить. если бы движение регулировать, например, сотрудник ДПС, тогда один разговор — можно быть бы выезжать, но так как в автоматический режим работать камера дорожный наблюдение, то в этот случай вы быть подвергать административный наказание. в связь с это в такой случай, как работа поливальный машина, чистка и мойка асфальт, дорожно-транспортный происшествие, ремонт дорога, просто пробка из-за большой трафик — весь это происходить в тот число и в тот время, когда полоса, предназначать для движение общественный транспорт, пустовать, — мы предлагать с точка зрение оптимизация процесс дорожный движение задействовать этот полоса в тот момент, когда они не использоваться общественный транспорт.
если этот законопроект быть принимать в первый чтение, то ко второй чтение мы готовый временна ы ў е промежуток изменять, но мы считать, что с цель повышение эффективность использование дорога предлагать мы норма надо принимать, то более что с каждый день ситуация на дорога становиться все плохо и плохо, а погодный условие, который меняться в плохой сторона, только осложнять дорожный ситуация.
фракция лдпр просить поддерживать она инициатива.
председательствующий. спасибо.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и не поддерживать его концепция по следующий основание. в соответствие с пункт 3 часть первый статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. правовой основание для установление административный ответственность за правонарушение в область дорожный движение являться правило дорожный движение российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 23 октябрь 1993 год № 1090 "о правило дорожный движение". согласно пункт 18.2 правило на дорога с полоса для маршрутный транспортный средство, обозначать соответствующий знак, запрещаться движение и остановка другой транспортный средство (за исключение транспортный средство, использовать в качество легковой такси) на этот полоса. период время, в течение который действовать указанный запрет, правило не устанавливать. такой образ, правовой основание для предлагать изменение отсутствовать.
в связь с излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
пользоваться оставаться время, от себя добавлять, что надо не только обозначать проблема, но и решать она. аналогичный история быть с рукописный доверенность: наш коллега из фракция лдпр предлагать отменять ответственность, предусматривать коап, но мы не мочь просто так отменять ответственность, который прописывать в правило дорожный движение, — мы год вести переписка и переговоры с правительство, добиваться изменение правило, после что вносить поправка в коап, который и отменять ответственность за данный нарушение. здесь обратный история, зеркальный, то быть в правило нет ограничение время действие знак, а мы предлагать федеральный закон отменять соответствовать ответственность за движение по этот полоса, — сначала надо проводить работа, изменять правило дорожный движение, а потом уже вносить соответствующий поправка в коап.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. вячеслав иванович, я не совсем понимать: вот сейчас разрешать по суббота и воскресение ездить по этот полоса, предлагаться расширять этот время — кто тогда должный принимать решение? или этот разрешение ездить в суббота и в воскресение незаконно? как вы это прокомментировать?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. регламентировать использование знак по конкретный день, но не по конкретный часы.
председательствующий. вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, у я вопрос вот такой. сам ездить, смотреть на знак. вот сказать, пожалуйста, что такой в ваш понимание рабочий день, то быть молоточек вот этот, с какой период они действовать: с десять до шесть или с десять до семь, кто-то работать, допускать, с восемь до пять. понимание то, что это такой, каждый сам, что ли, формировать для себя?
спасибо.
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый вадим евгеньевич, рабочий день — это все день, кроме выходной и праздничный.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
вячеслав иванович, в обозначать вы позиция комитет здравый смысл, извинять, ноль: нет там общественный транспорт в этот время — почему нельзя ехать? пробка рядом, а общественный транспорт нет, но штрафовать быть — очевидно же, что здравый смысл нет! тогда отвечать, пожалуйста, на вопрос: а что комитет сделать, если разделять этот точка зрение (я иметь в вид здравый смысл), какой работа проводить для то, чтобы вносить соответствующий изменение в пдд? вы приглашать начальник гаи, разговаривать, что-то еще делать, свой законопроект, наконец, написать или вы считать, что сегодняшний ситуация нормальный?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый анатолий евгеньевич, вопрос, который вы задавать, относиться не к компетенция начальник гаи, а к компетенция нормативный правовой акт, постановление правительство, который называться "о правило дорожный движение". вполне логично, чтобы работа по изменение правило проводить автор данный законодательный инициатива, не надо перелагать работа на чужой плечо.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав иванович, вы большой специалист в этот вопрос, сказать, почему мы не мочь рассматривать предложение коллега, хотя мы с вы точно знать, что быть знак с ограничение по время, быть знак с ограничение по день, быть знак с ограничение по месяц, — я вы мочь фотография присылать! и если в данный ситуация мэрия проваливать решение вопрос — не сделать дорожный развязка или сделать они неправильно и это провоцировать пробка, а страдать в тот число и вы, опаздывать на совещание, то почему нельзя пойти навстречу здравый смысл?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый коллега, я казаться, я достаточно полно отвечать на весь вопрос и в доклад, и в тот замечание, который от себя лично сделать после доклад, я добавлять к это абсолютно нечего!
председательствующий. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
ну, очевидный административно-бюрократический подход комитет, а в данный случай — его представитель, и в ответ на вопрос, который прозвучать, и в выступление с трибуна, потому что цевье деревянный, а приклад из тот же материал — вот и весь ваш ответ! ну извинять, так подходить к решение вопрос, конечно, нельзя! и особенно я нравиться позиция комитет, когда он заявлять, что это не его дело, — извинять, тогда, мочь быть, вы надо, комитет, заниматься какой-то другой вопрос, если это не ваш проблема?!  (шум в зал.)
очевидно, что ситуация возмущать все, кто пользоваться личный автотранспорт, они не понимать, почему, когда нет общественный транспорт, нельзя этот полоса использовать? я уверенный, что и член комитет, да и вы лично пользоваться свой положение, свой удостоверение, когда вы припирать и вы опаздывать — на совещание вы в этот время, конечно, не ехать, а вот в аэропорт, на вокзал, по какой-то срочный дело наверняка, — вы пользоваться это и заезжать на выделять полоса, только вы-то защищать, а остальной все стоять в пробка и ждать, и не понимать этот ситуация. ситуация ненормальный! я предполагать, что позиция комитет продиктовать другой: нилов — депутат "не из тот" фракция. ну хорошо, допускать, то, что исходить "не из тот" фракция, принимать не надо, но написать тогда сам законопроект, садиться и переписывать под свой имя — проблема-то решать надо! и я думать, мы позаботиться, чтобы избиратель-автомобилист узнавать о полемика, который здесь прозвучать. я, вообще, считать, что это образец то, как не надо подходить к проблема и как не надо работать, — очевидно, что государственный дума не место для такой чиновничий подход, для бюрократический подход!  (шум в зал.)
наш фракция быть голосовать за этот инициатива!
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, ну не надо нападать на вячеслав иванович: я уверенный, что он законопослушный автолюбитель, никогда правило не нарушать и пропагандировать транспортный средство, который использовать альтернативный источник энергия, — жить с они по соседство и знать, о что говорить. это первый.
второй — то, что касаться данный законопроект. с точка зрение бюрократический, конечно, комитет не мочь поступать иначе, поскольку, раз быть норма, должный быть и ответственность — ну, это так комитет считать. у мы, кстати, быть норма, за нарушение который ответственность не устанавливать до сей пора, это, в частность, касаться ситуация, когда водитель тихоходный транспортный средство не уступать дорога другой водитель и создавать такой макар пробка, а рядом сотрудник гибдд с распростирать объятие встречать тот, у кто нерв не выдерживать!
проблема в другой: вячеслав иванович, конечно, мы понимать в душа, но вот поддерживать не мочь. уважаемый коллега, ведь мы, фракция лдпр, давно предлагать сделать в административный кодекс такой вещь — убирать альтернатива, то быть альтернативный наказание, но мы говорить: нельзя, потому что сотрудник гаи при вынесение мера наказание должный учитывать, кто совершать правонарушение, когда он это сделать, при какой условие, в какой душевный состояние, — ну, мочь, у человек день с утро не заладиться, с жена поругаться, на работа выговор получать, и весь это сердобольный сотрудник гаи понимать, принимать близко к сердце и, учитывать совокупность факт, выносить предупреждение. вот это, мы говорить, не надо убирать, потом, правда, взять и сам убирать полностью весь это, сделать по некоторый статья безальтернативный наказание — тот же самый и здесь.
мы же с вы прекрасно понимать — все учиться в школа и закон гидродинамика знать, — что определять объем жидкость или газ через определять диаметр труба мочь протекать с один скорость, а если труба уменьшаться, скорость увеличиваться. вот сейчас мы на дорога сделать то же самый: количество машина оставаться прежний, даже возрастать, разрешать скорость движение в город никто не увеличивать, а вот полоса мы сокращать ровно на треть, ну, в некоторый случай наполовину, что в принцип, сам понимать, сказываться на поток. и мы прекрасно знать, что в нормальный страна в город, где администрация заботиться о свой житель, устанавливаться соответствующий правило не только по выходной — с ноль час суббота или воскресение до ноль час понедельник, — но и в определенный час: когда известно, что час пик уже проходить, можно занимать этот полоса и по она совершенно спокойно ехать, наступать новый час пик, вечерний, — опять ограничение. весь это быть, но это быть в нормальный муниципальный образование в субъект федерация, где власть заботиться о свой житель.
председательствующий. добавлять четыре минута.
иванов с. в. да нет, сергей евгеньевич, спасибо большой, я не быть злоупотреблять.
и еще раз говорить: не надо нападать на вячеслав иванович — он, вообще, человек хороший и в душа поддерживать весь наш инициатива, но, к сожаление, партийный принадлежность и дисциплина не позволять он поддерживать наш точка зрение.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, просить вы.
нилов я. е. спасибо.
первый, для ясность: в выходной и праздничный день не по любой полоса для общественный транспорт можно ездить, а только по то, где быть специальный знак, табличка — перечеркнуть, пересекаться молоточек, а если они нет, то, соответственно, там ездить нельзя.
второй. вы понимать, сегодня штрафовать выгодно, именно поэтому сделать большой штраф для москва и санкт-петербург, и я благодарный и фракция "справедливый россия", и фракция кпрф за то, что они поддерживать наш обращение в конституционный суд, который быть, видимо, скоро рассматривать, относительно неравенство этот штраф по сравнение со штраф в другой регион. сегодня бюджет регион наполняться при администрирование нарушение правило дорожный движение, особенно в москва, где парковаться просто негде, где транспортный средство все много и много, — соответственно, если учитывать большой размер штраф, бюджет серьезно пополняться.
далеко. если устанавливать дополнительный знак — мы все должный понимать, что это деньги, деньги из региональный бюджет. и этот согласование. я помнить, сколько время мы потратить на то, чтобы добиваться установка на третий транспортный кольцо минимальный разрешать скорость не 60 километр, а 80 километр в час, — полтора год уходить у мы на переписка с московский правительство и с московский гаи! но ведь абсолютно непонятный логика, когда полоса пустой, а рядом пробка, в который иногда час человек стоять без движение и не мочь выезжать на этот пустой полоса, либо выезжать на свой страх и риск, знать, что, скоро все, получать "письмо счастие", либо они приходиться действовать иной способ, например, прятать свой номер, опять же нести за это определенный ответственность.
что касаться правительство и правило дорожный движение. во-первых, гаи — это структура мвд, а мвд — структура правительство. вы, наверное, помнить, мы как-то рассматривать здесь наш законопроект о санкция за агрессивный езда: он отклонять — тоже сказать, что надо сначала согласовывать с правительство. я обращаться в правительство — я присылать ответ: понятие "агрессивный езда" вводить нецелесообразно. а спустя какой-то время дмитрий анатольевич медведев собирать совещание и давать поручение мвд, министерство транспорт и ряд депутат из фракция "единый россия" прорабатывать этот вопрос и вносить ответственность, и вот увидеть, через какой-то время это обязательно быть реализовать!
что касаться сегодняшний законопроект, я искренне благодарный фракция кпрф за активный обсуждение, за активный поддержка: на фон испорченный настроение — мы знать, что законопроект не проходить, — ваш поддержка добавлять определенный нота радость и подготовить мы к завтрашний большой праздник. все заранее поздравлять с праздник — с день конституция, а также с 20-летие победа лдпр на первый думский выборы! и еще раз обращаться ко все с просьба поддерживать наш инициатива, исходить из логика здравый смысл и иметь в вид, что каждый из мы сталкиваться с тот проблема, который мы предлагать решать, вносить такой изменение в административный кодекс.
председательствующий. вячеслав иванович, быть выступать?
коллега, заканчивать рассмотрение этот законопроект, рассматривать три законопроект по сокращенный процедура и после это завершать на сегодня, хорошо? спасибо.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. я очень короткий, занимать буквально один-два минута.
уважаемый сергей владимирович, я не поддерживать весь законопроект лдпр — это первый: б о ў льший часть из они написать не очень грамотно, я бы сказать так, — ну, тот, который касаться безопасность дорожный движение.
что касаться замечание по повод партийный принадлежность: для я удивительно, что вы, с ваш большой парламентский опыт, путать партийный и фракционный принадлежность, — я не член партия, но член фракция "единый россия", от это не отказываться.
ну и наконец, по существо: еще раз говорить, коллега, — многие сегодня выступать, но даже не вслушиваться, я не слушать, не пытаться вникать в смысл — тот вопрос, за который вы так ратовать, регламентироваться правило дорожный движение, а не федеральный закон, поэтому сначала надо изменять правило дорожный движение, а потом вносить изменение в коап. если мы это заниматься, в частность, если это заниматься я, я знать, что это заканчиваться, — так бывать постоянно: наш уважаемый коллега из фракция лдпр начинать кричать, что это они идея, у они она своровать, мол, видеть, мы предлагать — отклонять, а сам сделать. а вопрос решаться очень просто, коллега: доводить хотя бы один дело до конец, от начало и до конец — добиваться изменение правило дорожный движение, и тогда мы поддерживать ваш поправка в коап!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". рассматривать по сокращенный процедура.
сергей генрихович каргин, пожалуйста.
каргин с. г. законопроект предлагаться устанавливать обязательность соблюдение правило о проведение конкурс на замещение должность муниципальный служба. при это предусматриваться целый ряд исключение из этот правило по аналогия с закон о государственный служба.
в действующий редакция статья 17 закон "о муниципальный служба..." норма о проведение конкурс носить диспозитивный характер, однако она находить уточнение и развитие в закон субъект российский федерация, в устав муниципальный образование и иной муниципальный правовой акт, в связь с что она не требовать более подробный детализация на уровень федеральный законодательство. в настоящий время из 23 тысяча муниципальный образование б о ў льший часть — это сельский муниципальный образование, и в малочисленный сельский поселение нередко вообще невозможно находить замена, невозможно находить лицо, соответствующий квалификационный требование, предъявлять к претендент на должность муниципальный служба, то быть существовать определять дефицит кадр. в тот же время комитет отмечать, что в крупный город ситуация носить обратный характер, и если это не урегулировать на федеральный уровень, то формирование кадр мочь носить закрывать характер.
комитет считать, что законодательство о муниципальный служба должно быть более дифференцированно, поэтому в данный редакция мы поддерживать законопроект не мочь и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый сергей евгеньевич, предлагать изменение существенно ограничивать полномочие орган местный самоуправление в сфера земельный контроль, поэтому комитет предлагать данный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я постараться быть еще более лаконичный, чем вячеслав степанович.
данный законопроект предлагать увеличивать срок перевод подозреваемый из сизо в ивс с десять сутки до пятнадцать. мы данный законопроект не поддерживать по целый ряд обстоятельство, и в первый очередь потому, что он фактически быть провоцировать коррупция, поскольку формулировка "в исключительный случай", который быть в законопроект, мочь трактоваться по-разному. в связь с этот предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это мы сегодня завершать работа, остальное рассматривать на следующий заседание. спасибо большой.
сегодня питерский "зенит" играть последний матч за право оставаться в лига чемпион, пожелать он успех! 
