18 октябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 18 октябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать николай николаевич гончар и антон владимирович беляков. давать они поздравлять, пожелать весь хороший!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
андрей джафарович тычинин выступать.
тычинин а. д., фракция кпрф. 
здравствовать, уважаемый коллега! в преддверие обсуждение бюджет я хотеть бы затрагивать несколько важный тема для понимание ситуация в наш экономика.
начинать с анализ итог. несмотря на неоднократный заявление наш правительство о то, что в российский федерация за девять месяц быть какой-то экономический рост, мы на самый дело видеть, что экономика обманывать невозможно: объем производство электроэнергия за девять месяц этот год упасть на 0,5 процент, то же самый вчера росстат сказать про объем строительство, который упасть на 1,1 процент, грузоперевозка сокращаться на 3 процент, и даже производство хлеб снижаться на 3 процент. понимать, что ситуация в экономика достаточно тяжелый, правительство пытаться исправлять она, увеличивать расход на разный инфраструктурный проект, — возможно, это правильно, однако хотеться бы останавливаться на это много подробно.
я приводить вы печально известный пример со строительство железный дорога между адлер и красный поляна: стоимость железный дорога протяженность 48 километр составлять 266 миллиард рубль, то быть 1 квадратный метр дорога — подчеркивать: железный дорога — обходиться в 10 тысяча доллар сша, это столько же, сколько стоить квадратный метр элитный жилье в москва. понятно, что проходить у мы олимпиада, но данный проект не окупаться ни в какой случай, потому что количество человек, посещать красный поляна... ну просто невозможный столько туда нагонять!
следующий пример — это дорога между сочи и адлер. по данные "аэроэкспресс", который уже почти год эксплуатировать этот дорога, это направление убыточно, соответственно, после окончание олимпиада для покрытие убыток "ржд" быть необходимый дотация из бюджет краснодарский край, который составлять 1 миллиард рубль в год, — это все ложиться непосредственно на бюджет.
однако сейчас у мы появляться значительно более затратный проект, в частность знаменитый проект высокоскоростной магистраль между москва и казань, заявлять сумма — 1,1 триллион рубль. безусловно, в преддверие чемпионат мир по футбол это правильный, но хотеться бы понимать следующий. по данные казанский аэропорт, количество перевозить из казань в москва и обратно пассажир составлять 600 тысяча человек в год, то быть это потенциальный клиент аэропорт, это человек, который хотеть быстро попадать в москва, значит, предполагаться, что этот человек поехать по высокоскоростной магистраль. 600 тысяча человек умножать на 4 тысяча рубль — получаться, что выручка высокоскоростной магистраль составлять 2,4 миллиард рубль в год. на сайт ВСМ указывать, что по данный проект количество рабочий место быть 15 тысяча. смотреть средний заработный плата на горьковский железный дорога — она составлять 30 тысяча рубль, с учет налог и взнос в социальный фонд быть считать, что 50 тысяча рубль, так вот фонд заработный плата — подчеркивать: только фонд заработный плата — составлять 9 миллиард рубль плюс эксплуатационный расход, то быть общий расход быть приблизительно 12—13 миллиард рубль в год. учитывать, что выручка ВСМ от продажа билет составлять 2 миллиард, чистый убыток каждый год быть достигать 10 миллиард. весь этот убыток ложиться тяжелый груз непосредственно на бюджет российский федерация, потому что, безусловно, "ржд" не захотеть они компенсировать из свой внутренний источник.
можно посчитать по-другому. для окупаемость проект в 1 триллион рубль, предполагать, за тридцать год выручка должный составлять 50 миллиард рубль в год. посчитать: 50 миллиард делить на 365 день, делить на 4 тысяча рубль (стоимость билет), и выясняться, что у мы должно быть каждый день 34 тысяча пассажир. с учет то что в среднее в поезд 400 место, между москва и казань должно ходить 85 поезд. вот представлять себя — 85 поезд! сейчас между москва и санкт-петербург ходить все 14 поезд, между москва и нижний новгород — 4 скоростной поезд. то быть у мы весь казань — депутат от татарстан, я к вы обращаться — один раз в месяц должный переезжать в москва и обратно! ну как вы себя это представлять?! у вы там работать вообще некого быть! и весь это только для то, чтобы окупать расход на этот проект, и деньги, между прочее, быть взять, обращать ваш внимание, из фонд национальный благосостояние.
далее, что касаться другой проект. у мы быть довольно полезный проект тип проект по выплата материнский капитал. понятно, на что он направлять, — абсолютно верно, на повышение рождаемость, к он нет никакой претензия. или, например, весь мы помнить, что твориться у мы в сельский хозяйство в начало 90-х год, — его просто не быть, "ножка буш" заполонять весь рынок. государство принимать хороший программа, который позволять отечественный птицевод практически полностью ликвидировать потребность в импорт, но это быть, конечно, до вступление в вто. то же самый касаться свиновод: в свиноводство у мы также быть огромный рост — на 20—30 процент в год, мы себя полностью обеспечивать этот продукт — опять-таки, я подчеркивать, до наш вступление в вто. безусловно, каждый такой шаг вести к то, что в россия развиваться сельский хозяйство.
но я понимать, что сельский хозяйство не являться приоритет для наш государство, давать тогда рассматривать следующий вопрос и, если вы не нравиться сельский хозяйство, мочь быть, поговорить, например, о развитие дальний восток? мы на дальний восток вывозить просто воровать кругляк в китай, не строй при это ничто. по оценка специалист, если инвестировать 1 триллион рубль в лесоперерабатывающий промышленность, чтобы налаживать выпуск фанера, целлюлозно-бумажный изделие, то можно создавать приблизительно 200 тысяча рабочий место и получать доход в бюджет в размер 100 миллиард рубль в год. представлять себя: инвестировать в ВСМ, мы нести убыток 10 миллиард рубль в год, а инвестировать, предполагать, в лесоперерабатывающий промышленность, опять-таки для развитие наш дальний восток, мы быть получать 100 миллиард рубль в год доход — быть разница? безусловно!
рассматривать нынешний бюджет, мы понимать, что у государство не хватать доход — а в что весь дело? в то, что бизнес не видеть какой-либо шаг государство, который позволять бы он развиваться, вот как быть у мы сырьевой приоритет в экономика, так он и оставаться. инвестиция в футбольный клуб — это, конечно, хорошо, но почему они должный быть из бюджет, так сказать, естественный монополия, а оплачивать все опять должный бизнес и население?! абсолютно непонятный! и когда "ржд" и весь остальной естественный монополия говорить о то, что у они не быть хватать деньги, если замораживать тариф, возникать вопрос: а зачем нужный инвестиция, например, в футбольный клуб или в высокоскоростной магистраль, который приносить мы убыток?
хотеть бы обращать внимание еще на один момент, поскольку среди мы представитель весь регион. так вот, по оценка специалист, в случай если проект быть реализовывать и убыток от ВСМ составлять 10 миллиард рубль в год, то тариф на перевозка уголь, руда, зерно, на перевозка любой груз повышаться в среднее на 3—5 процент — это связывать с то, что необходимо быть покрывать этот убыток.
наш президент неоднократно говорить о то, что необходимо четко просчитывать экономический эффект. на сегодняшний день даже я, не быть специалист в область железнодорожный транспорт, понимать, что данный проект ВСМ для бюджет просто вредный, — "боливар не вынести двое". если каждый проект быть приносить убыток, у мы скоро ничто не оставаться. сравнивать, например, использование средство фонд национальный благосостояние в норвегия и фонд национальный благосостояние в россия: мы средство свой фонд потратить на этот проект, хотя он не быть приносить доход, а вот в норвегия, между прочее, считать, что если минимум 4 процент в год проект не приносить, то никакой инвестиция не быть.
я предлагать следующий: любой инвестиционный проект подобный род надо рассматривать не только в правительство, но и у мы в госдума.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
за последний время у мы в страна появляться два очень неприятный явление — это болотный площадь и бирюлево. если добавлять сюда еще проблема в наш южный регион, то получаться уже другой бюджет — бюджет, когда надо быть весь деньги потратить на безопасность наш гражданин.
то, что я сейчас вы прочитывать, я вынуждать зачитывать (только чтобы никто не думать, что это мой текст, иначе я мочь быть неправильно понимать), потому что если такой текст размещать у мы в социальный сеть, то бирюлево быть каждый день. "вконтакте" — это социальный сеть, у вы быть помощник, пусть они вы находить этот сеть: в сеть "вконтакте" на наш глаз собирать толпа, который в нужный момент выходить на манежка.
"мы с брат назиф возвращаться в метро из мечеть с вечерний молитва. в вагон двое русаков не захотеть уступать мы место, точно, они слишком медленно вставать, за это мы они подрезать. этот русак визжать, как свинья, захлебываться кровь. весь остальной русня, как стадо испугать баран, сбиваться в куча в дальний конец вагон и даже бояться посмотреть в наш сторона. правда, один старый седой русак, увешать орден и медаль, наверное ветеран, пытаться что-то сказать, но брат назиф швырнуть он на пол, и мы долго бить он нога в живот, пока он не начинать ссать кровь прямо на свой орден. когда поезд останавливаться, весь русня в ужас выбегать на перрон, а мы с брат спокойно в пустой вагон доезжать до наш общежитие, швырять во входить русаков срезать с пиджак обоссаный ветеран орден и медаль. аллах акбар!!!"  (шум в зал.)
это с май месяц висеть, для миллион человек! это я процитировать пост один из сообщество "вконтакте". россия там издевательский называть "росси ю ў шка", "рашек-ватник", русский — "русня", "свинорус", а каждый пост заканчивать призыв: "накатить, ведь русский — это пьяный!"
организатор этот группа позиционировать себя как западник, еврей, мусульманин, украинец и так далее, при это не скрывать, что работать за плата. то быть оскорбление россия и русский не являться стихийный, это весь четко организовывать, целевой аудитория — правый: использоваться их националистический символика, флаг, артикулироваться их страх, что русский сдавать позиция кавказец. "весь дагестан и весь кавказ твой род..." — нецензурный русский глагол — "...русня свиной! как вы вообще сметь называть себя народ, если вы являться наш раба и мы бояться, выродок скотоподобный!" тот, кто не согласный, приглашать выходить на манежка, то быть призывать к противоправный действие.  (шум в зал.)
ну, политтехнолог пытаться обращаться к руководитель соцсеть, они понимать, что этот полянка кто-то взращивать и аккумулировать определенный ресурс, а в нужный минута подорвать аудитория по принцип вирусный реклама. и это можно "инвестировать" во что угодно — от "цветной революция", от болотный, до погром в бирюлев, потом это можно объявлять стихийный порыв масса, как в арабский страна. политтехнолог обращаться к руководитель сеть: "убирать этот информация!" — он отвечать: "чтобы мы заблокировать группа, нужно, чтобы ее автор открыто призывать к насилие, оскорблять честь, достоинство и религиозный взгляд конкретный человек. то, что вы называть разжигание рознь, — это всего лишь политический дискуссия; напоминать, что свобода слово никто не отменять". вот, пожалуйста, оказываться, это свобода слово! так как они, "вконтакте", понимать свобода слово и политический дискуссия? вот такой фраза они считать политический дискуссия: "попробовать что-нибудь против кавказ вякнуть, х...ло руснявый..." — нецензурный слово — "...если, конечно, не хотеть обнаруживать свой трипперный мамаша, вы...ную во вспарывать кишка весь наш землячество"! вот это политический дискуссия?! это, оказываться, не оскорбление — ну подумать, конкретный человек-то не называть! это весь чудовищный!  (шум в зал.)
хотеть бы обращаться к наш национальный диаспора и землячество — они согласный с это?! что же они-то молчать?! если они согласный, то это чудовищный, если не согласный, они должный протестовать, находить автор этот пост, и не только в соцсеть "вконтакте", но и во весь остальной.  (шум в зал.)
хотеться бы обращаться к наш комитет по информационный политика, по дело национальность, по безопасность, по общественный организация... вот сейчас вводить должность омбудсмен по национальный вопрос — надо и зампредседатель госдума сориентировать на этот вопрос, и чтобы четыре комитет хотя бы раз в квартал собираться и вырабатывать какой-то мера воздействие. сегодня поджигать толпа очень легко, а чтобы погасить очаг в бирюлев, быть мобилизовать весь московский полиция, вы представлять себя?! но это один очаг в один район, где, мочь быть, два-три тысяча собираться, а если миллион выходить на улица, успевать кантемировский дивизия или таманский подходить или нет?! весь город быть в кровь! вы помнить, товарищ один обещать так сделать и уезжать за граница, когда возбуждать уголовный дело? это он говорить: "если быть мешать мы строить мечеть, мы вы тут все вырезать и весь москва заливать кровь!" — и сбегать через два день, когда понимать, что мочь срочно возбуждать уголовный дело.
мы должный особый внимание это уделять, потому что это связывать и с вопрос внешний политика, это выгодный наш недруг за рубеж, и дипломатический трение между голландия и россия — это звено один цепь, и про арктика заявление преподаватель московский вуз — тоже. оскорблять россия, унижать россия, вызывать пока мелкий вспышка погром, кровь, убийство... ведь сейчас что происходить? после бирюлев уже находить зарезать узбек и зарезать азербайджанец — все продолжаться! азербайджанец начинать какой-то протест заявлять... слушать, кто вы защищать — убийца?! вы что?!  (шум в зал.)  где у мы гонение на азербайджанец? никакой гонение нету по национальный признак! и вот такой отдельный эпизод мы должный настораживать, потому что американец это выгодный. они уходить с ближний восток и отходить далеко от афганистан, но контроль везде оставлять: войско быть стоять рядом, спецслужба, управление полет, связь — все в их рука оставаться! этот банда кровавый в ливия, в египет, в сирия и в афган — куда пойти весь это? в средний азия, быть охранять коридор наркопоток, и наркопоткий пойти к мы, а они пойти на северный кавказ, и мы здесь какой заседание тогда быть проводить ежедневно — срочный, ночной?!  (шум в зал.)
поэтому мы не должный реагировать как мчс — когда уже происходить что-то, это не стихийный бедствие, этот же готовиться уже! вы видеть, какой фраза? геббельс не мочь так писать, фашист, немец так не писать и так не оскорблять русский, как это сегодня происходить! и это делаться специально, чтобы стравлять на национальный основа, на религиозный основа, добавлять социальный составлять — тут все вместе, тут нельзя что-то один вырывать, тут и бедный участвовать и богатый, и русский и нерусский, и христианин и мусульманин, главное — гражданский война, главное — подвигнуть на убийство, на пожар, чтобы все, как говориться, разрушаться, вот подниматься россия — опять опускать она! вот вы тут спорить, куда деньги направлять, — вы не спорить, уже закладывать, куда этот деньги пойти: на ликвидация последствие очередной гражданский война в россия! не успевать построить ни до казань дорога, ни, вот как вы предлагать, лесопильный фабрика — мочь быть, успевать только лагерь расконсервировать, но и туда не успевать никто доставлять, в основной уже быть труп везде!  (шум в зал.)
вот это надо заниматься землячество, диаспора — вести дискуссия и останавливать это, смягчать, находить путь воздействие! и надо бросать огромный деньги на пропаганда, на идеология, на воспитание в школа, на правильный учебник история и находить способ борьба с такой социальный сеть. ведь такой текст — это чудовищный! и это уже давно уже там висеть, и вы это не знать: вы слушать я, а сам-то вы не читать!  (шум в зал.)  у вы для что помощник в кабинет сидеть — чай сейчас сидеть пить?! выгонять с работа этот помощник! они должный не вылезать из сеть и вы каждый вечер класть на стол информация: вот что писать, вот что говорить, вот это, вот это, вот это... чтобы мы с вы быть вооружать и чтобы мы проявлять солидарность, потому что в борьба с террор, с радикал любой масть — с политический, религиозный, национальный и прочее, и прочее, власть должный быть единый и мощный кулак это предотвращать и наказывать обязательно!
когда 22-го число к мы прийти министр внутренний дело, мы должный оказывать содействие полиция город москва и требовать, чтобы они представлять к государственный награда...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
сергей юрьевич тен, пожалуйста.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! знать, я до глубина душа возмущать, когда на наш страна смотреть сверху, как на карта! много семьдесят год назад кто-то пытаться на наш страна тоже смотреть как на карта и проводить линия архангельск — астрахань, когда разрабатывать план "барбаросс".
я в свой выступление хотеть останавливаться на то, что сказать альбац по повод то, что страна надо разделять по уральский хребет. вот знать, когда человек не понимать вообще абсолютно, о что они говорить, я это возмущать! я также удивлять, как у профессор высокий школа экономика повертываться язык говорить про арктика, когда он писать диссертация на тема европейский политика папа римский иоанн павел II, — какой отношение он иметь к арктика? никакой абсолютно! или так называть правозащитник пономарев, который единственный раз совершенно случайно заезжать на курильский остров, на остров шикотан, — и после это он делать вывод в самый сложный для страна период, когда экономика вообще на колено стоять, о то, что курилы, малый курильский гряда, в тот число остров шикотан, нужно отдавать японец. на какой основание?!  (шум в зал.)
многий присутствовать в этот зал быть знакомый и помнить до сей пора мой отец, депутат государственный дума от иркутский область первый три созыв юрий михайлович тен, уходить из жизнь десять год назад. он рождаться в невельск на остров сахалин в семья нищий корейский эмигрант, после то как советский войско освобождать юг сахалин от японец. мой мама родиться в бийск на алтай в семья воин-пограничник, который весь война, с 22 июнь до тот пора, пока японец не подписывать акт о капитуляция, проходить, от молдавский-румынский граница до дальний восток наш страна, весь время быть в войско. я жить в иркутск, избираться от иркутский область, у я ребенок там родиться, и, когда говорить о разделение страна по уральский хребет, я воспринимать это как личный оскорбление!
вот владимир вольфович сейчас говорить по повод форум, по повод интернет, я тоже посмотреть: в социальный сеть вал просто отклик, миллион человек писать с негодование по повод этот высказывание, слово, который она произносить, осуждать — понятный, весь это. это говорить о то, что человек это воспринимать как личный оскорбление в свой адрес, потому что история, будущее, настоящий наш страна состоять во многое из история семья наш человек, в частность наш семья, депутат, присутствовать здесь, в зал, и каждый из мы воспринимать это именно как упрек в свой адрес.
вот наш многонациональный российский народ очень емкий и четкий идиома придумывать, и в данный случай можно быть бы, конечно, действовать по принцип "собака лаять — караван идти", но, я думать, тут другой идиом напрашиваться — "обезьяна с граната": представляться такой свободолюбивый, активный обезьяна, который бегать с граната. у я нет вопрос по повод то, что с она быть далеко, с этот обезьяна, — понятно, гранат взрываться, но у я возникать вопрос: кто этот граната обезьяна давать и кто рядом с она быть находиться в этот момент?  (шум в зал.)
и знать, я из этот ситуация делать такой вывод: мы на самый дело, уважаемый коллега, абсолютно правильный политика вести в отношение сибирь и дальний восток, абсолютно правильный политика вести руководство наш государство, поскольку там засуетиться, поскольку начинать бояться, потому что россия набирать оборот, россия становиться сильно за уральский хребет. они уже поставлять галочка, для себя решать, что страна сам разваливаться, ничто делать для это не надо, но они ошибаться в это очень сильно! они ошибаться и в отношение курильский остров, где реализовываться социально-экономический программа развитие курить, и в отношение инфраструктурный проект по транспорт, по железный дорога, по автомобильный дорога, и в отношение вообще развитие сибирь и дальний восток.
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что мы, безусловно, в этот вопрос занимать очень активный позиция, и фракция быть обращаться с соответствующий депутатский запрос по этот повод. я хотеть бы обращаться ко весь присутствующий и отсутствовать в этот зал с просьба поддерживать наш инициатива и не оставлять этот тема без дальнейший рассмотрение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мой выступление — об образование.
у фракция "единый россия" быть позиция — и, я думать, многий коллега в этот зал мы поддерживать, — что расход на образование никак нельзя сокращать, а нужно даже увеличивать, особенно когда это касаться исполнение указ президент российский федерация, в тот число указ № 599 о достижение к 2016 год 100 процент доступность дошкольный образование для ребенок в возраст от три до семь год.
на день лидер наш партия председатель правительство дмитрий анатольевич медведев проводить селекторный совещание с регион об эффективность расходование тот 50 миллиард бюджетный средство, который мы с вы выделять наш регион. и конечно, как руководитель партийный проект "детский сад — ребенок", я не мочь сегодня не останавливаться подробно на вопрос о система дошкольный образование.
вы помнить, что в результат инициировать фракция "единый россия" и принимать госдума поправка в бюджет на строительство, реконструкция и модернизация дошкольный система образование быть выделять 50 миллиард рубль, но в целое дошкольный система образование получать 59 миллиард рубль только в этот год. на этот деньги быть вводить уже до конец этот год более 360 тысяча дополнительный место для наш ребенок, но это только 30 процент от текущий потребность, еще 70 процент ребенок стоять на очередь.
дмитрий медведев обозначать, что федеральный программа строительство детский сад останавливать нельзя, и это правильный, ведь к конец 2013 год не охватывать дошкольный образование ребенок быть почти полтора миллион, точно, 1 миллион 300 тысяча, соответственно, необходимо продолжать выделение средство на модернизация дошкольный образование в 2014—2015 год. поэтому мы не мочь соглашаться с предлагать правительство проект федеральный бюджет на 2014—2015 год, и наш фракция отдельный строка быть вносить поправка об увеличение средство на строительство детский сад. просить вы также мы поддерживать.
но хотеть обращать ваш внимание, что доступность дошкольный образование, детский сад в целое — это не только строительство детский сад, это еще и родительский плата за детский сад: она должный быть доступный. родительский плата за содержание ребенок в детский сад повышаться — к сожаление, в ряд регион, и мы они знать, появляться такой непонятный тенденция, хотя по новый федеральный закон об образование у регион нет полномочие повышать родительский плата за детский сад. мы считать, что глава регион должный взять на особый контроль этот ситуация, особенно чтобы ежегодный повышение родительский плата не быть высоко темп рост инфляция, это очень важный.
еще один важный момент: в ряд регион муниципалитет умудряться решать проблема доступность детский сад в ущерб ясельный группа, то быть сокращать ясельный группа. ребеночек в возраст от один до три год в некоторый муниципальный образование теперь не мочь ходить в детский сад, потому что за счет ясельный группа увеличивать количество старший группа, где ребенок от три до семь год. но ясельный группа не только должный сохраняться, их количество необходимо увеличивать. по данные минобразование на начало год, 1 миллион 300 тысяча ребенок в возраст от один до три год стоять на учет на предоставление место в детский сад, и это только тот, кто стоять на очередь. у мы сегодня демографический ситуация улучшаться, это означать, что ребенок быть гораздо много, это нужно учитывать. данный проблема очень актуальный, к мы часто приходить на прием гражданин и говорить: "мы хотеть бы, чтобы наш семья быть более финансовый состоятельный, но это невозможный, когда работать только один родитель, а второй вынужденный сидеть дома, потому что мы не мочь оставлять свой ребенок один и потому что государство не мочь предоставлять мы место в детский сад".
почему я очень много внимание уделять этот проблема? каждый из вы избирать от конкретный регион — пожалуйста, проконтролировать, чтобы этот проблема на место быть решать, очень многое зависеть от вы, ведь строительство детский сад — это наказ наш избиратель. пожалуйста, подключаться к решение этот проблема!
спасибо вы за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в март прошлый год компания "русал", принадлежать олигарх дерипаска, пригрозить привлекать я к суд за распространение информация, якобы наносить ущерб компания, повод для это становиться мой обращение в счетный палата с просьба проверять использование "русалом" различный схема минимизация налог и практика работа этот компания в оффшорный зона. этот обращение быть инициировать по итог мой встреча с житель иркутский область. приблизительно в тот же время я доводиться пообщаться и с другой видный российский олигарх — с господин прохоров — в ход дебаты в рамка президентский предвыборный кампания. я тогда предлагать он сделать хотя бы пара конкретный добрый дело для житель иркутский область, например повышать зарплата на алюминиевый завод, совладелец который он являться, или попробовать в полный объем заплатить налог в бюджет область, отказываться от оффшорный схема. вот так неожиданно, через три месяц после то, как я становиться депутат государственный дума, я становиться борец с олигарх если не на федеральный, то на региональный уровень.
конечно, мы в этот борьба не одинокий, не только мы переживать за это. вот на день помощь приходить, как говориться, откуда не ждать: зарубежный банк "кредит свисса" в свой ежегодный доклад с изумление констатировать, что сто десять российский олигарх-миллиардер сконцентрировать в свой рука 35 процент богатство страна, притом что средний мировой показатель — это 1—2 процент. "в россия самый высокий уровень финансовый расслоение в мир. ситуация в россия не иметь аналог", — искренне удивляться зарубежный аналитик. в этот связь очевидно, что вопрос о то, кто проигрывать, а кто выигрывать в этот борьба с олигархат, в сегодняшний россия носить явно риторический характер — в сегодняшний россия и в экономический, и в политический сфера олигархат лидировать с разгромный счет. сегодня они уже нет никакой дело до президентский тезис о равноудаленность бизнес от власть, они нет никакой дело до властный вертикаль. сегодня, как, впрочем, и всегда, они нет никакой дело и до желание и надежда большинство наш согражданин. особенно ярко это проявляться в регион, настолько ярко, что впору говорить об очередной волна региональный сепаратизм.  (шум в зал.)
взять для пример иркутский область, который я представлять в государственный дума: президент путин говорить о необходимость ограничивать аппетит монополист и замораживать рост тариф, а в иркутский область при бездействие и попустительство местный власть принадлежать то же дерипаска "иркутскэнерго" за последний полтора год увеличивать тариф для население почти на 75 процент, а виноватый, оказываться, в этот рост тариф — и это, кстати, постоянно вдалбливаться население — не местный монополист, а плохой дядя из федеральный центр.
или вот президент путин говорить о необходимость ограничивать доступ во власть ставленник крупный бизнес и делец весь масть с их многомиллионный актив и счет, а в иркутский область, для то чтобы представитель бизнес-структура тот же олигарх дерипаска попадать в законодательный собрание область, от депутатский мандат отказываться вначале губернатор, а следом и два главный врач областной клиника — победитель, кстати, праймериз "единый россия". я вот интересно, в курс ли федеральный руководство "единый россия", что в результат такой рокировка в областной парламент нет ни один врач, зато вместо они "единый россия" представлять руководитель крупный местный энергосбытовой компания и сотрудник "русал"?  (шум в зал.)
вот, к пример, на федеральный уровень изменяться порядок формирование совет федерация, ставиться ряд ограничение для потенциальный кандидат в сенатор, в тот число вводиться как критерий необходимость проживать на территория регион, а в иркутский область нет проблема с изящный обход этот положение федеральный законодательство: оказываться, достаточно назначать потенциальный сенатор на неделя, — я подчеркивать: на неделя — представитель губернатор в законодательный собрание, избирать в этот же день, чтобы весь формальность быть соблюдать. указ об это (кстати, впервые в история подобный род указ) не быть опубликовывать на территория область — конечно, зачем светиться и позориться?!
вот говорить президент на последний заседание госсовет о необходимость эффективный использование бюджетный средство, который мы направлять в регион, а у губернатор иркутский область, который олигарх прохоров называть близкий друг, видимо, какой-то другой интерес, и в результат область рисковать вовремя не построить детский сад на тот деньги — 962 миллион рубль, — который быть выделять он из бюджет. я уже не говорить о то, как реализовываться на территория область положение закон "об образование..." о бесплатный предоставление учебник школьник, или положение майский указ президент о зарплата бюджетник, или о то, как создаваться, а точно, не создаваться рабочий место на закрытый байкальский целлюлозно-бумажный комбинат.
подобный пример можно приводить еще долго, не быть вы они утомлять, но единственный вопрос оставаться открытый: на такой ли эффективность рассчитывать президент, когда в прошлый год менять областной власть? и на такой ли победа на региональный выборы, цена который — снижение легитимность, рассчитывать "единый россия"?  (шум в зал.)
на первый сессия вновь избранный законодательный собрание в сентябрь этот год я попытаться выражать перед депутат иркутский область свой озабоченность тот вектор, по который развиваться иркутский область, да и россия в целое. два подход к развитие россия и сибирь у мы сталкиваться сегодня. первый — либерально-олигархический, очевидно, прозападный, а когда потребовать бизнес-интерес, то и прокитайский. несомненно, именно такой вариант реализовать сегодня ставленник олигарх в некоторый регион, делать при это себя рейтинг на обвинение во весь проблема федеральный центр и понаехать москвич. второй подход — прогосударственный, социально ориентировать, патриотический.
три неделя назад я пытаться доносить до местный элита то, что столкновение этот подход быть жесткий, что испытывать терпение человек до бесконечность не получаться. к сожаление, слушать я тогда не захотеть, председатель законодательный собрание иркутский область госпожа берлин несколько раз прерывать мой выступление свой комментарий, суть который сводиться к то, что мы, мол, сам тут разбираться, без ваш москва, как мы жить далеко, а когда речь зайти о государственный подход и патриотизм, то и вовсе — это случаться впервые в история областной парламент! — лишать депутат государственный дума слово и выключать я микрофон. а несколько день назад уже в москва, в бирюлев, мы наблюдать, что заканчиваться нежелание власть слышать и прислушиваться, — ведь и в москва, мы видеть, причина и источник напряжение, выплескиваться на улица, становиться крупный бизнес-структура, из-за безмерный жажда нажива который один из московский район превращаться в место жительство и работа тысяча бесправный раб из ближний зарубежье.
неужели у высокий руководство страна для решение обозначать проблема не хватать политический воля?! неужели только русский бунт может останавливать либерально-олигархический реванш?! я очень надеяться, что подобный сценарий, как бы мы к он ни подталкивать, в россия не быть, но надо действовать, и действовать немедленно. необходимый комплекс мера, в тот число и законодательный, по кардинальный сокращение имущественный неравенство в россия и прекращение вывоз капитал из страна, и у "справедливый россия" законопроект на этот тема готовый. время действовать, пока не поздно!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, от имя фракция просить 23-й вопрос снимать с рассмотрение (текст быть изменять), 24-й вопрос перенести на следующий неделя, а вопрос 25 и 26 поменять место в повестка день, и в последующий, если сегодня не успевать рассматривать, рассматривать они в такой порядок.
председательствующий. еще раз последний, пожалуйста.
нилов я. е. вопрос 25 и 26 поменять место, порядок рассмотрение такой: сначала 26-й вопрос, потом — 25-й.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! собственно, ярослав евгеньевич уже вносить предложение по 23-му вопрос, комитет также поддерживать предложение о снятие его с рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! учитывать, что на 5 июль в повестка уже стоять блок законопроект о ребенок война, одиннадцать законопроект, я предлагать включать они в повестка день, они готовый, они можно рассматривать.
председательствующий. какой именно? николай васильевич, называть, какой законопроект вы хотеть включать в повестка день?
коломейцев н. в. я называть номер поздно.
председательствующий. поздно? хорошо.
так, коллега, предлагаться снимать с рассмотрение 23-й вопрос. нет возражение? нет.
предлагаться перенести 24-й вопрос — соглашаться.
и предлагаться поменять место вопрос 25 и 26 — соглашаться.
николай васильевич коломейцев поздно называть, какой законопроект включать в повестка день, сегодня он пока это сделать не смочь. готовиться ко вторник, николай васильевич.
ставить повестка день на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год...". докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста, микрофон включать.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы помнить, во вторник 15 октябрь палата принимать постановление о приглашение на заседание палата 23 октябрь министр внутренний дело колокольцев, руководитель федеральный миграционный служба ромодановский и заместитель мэр москва горбенко, в тот же время мы обсуждать, что план проведение "правительственный час" на этот день быть предусматривать выступление министр здравоохранение скворцовый. мы договариваться, что вносить изменение в план "правительственный часы" и попросить министр выступать 22-го число. проект постановление этот вопрос предусматривать, с правительство согласовывать. просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать?
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет...". докладывать надежда васильевна герасимова.
включать микрофон.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! новый депутат ушаков елена юрьевна, фракция "единый россия", вводиться в состав комитет государственный дума по охрана здоровье. депутат богомаз александр васильевич, фракция "единый россия", переходить из комитет по наука и наукоемкий технология в комитет по аграрный вопрос. депутат шлегель роберт александрович, также фракция "единый россия", переходить из комитет по информационный политика, информационный технология и связь в комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать?
выносить проект постановление на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог". докладывать надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция лдпр представлять кандидатура депутат государственный дума сергей михайлович катасонов для избрание на должность первый заместитель председатель комитет в предел квота, вместо рохмистров. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о комиссия государственный дума по строительство здание и сооружение, предназначать для размещение парламентский центр". докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! кандидатура депутат лебедев игорь владимирович фракция лдпр представлять в состав комиссия по строительство здание и сооружение, предназначать для размещение парламентский центр, также вместо рохмистров. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
и 6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 185 3  и 185 5  регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 185 3  и 185 5  регламент государственный дума...". необходимость внесение указанный изменение обусловливать, на мой взгляд, иметься в текст регламент некоторый неопределенность процедура принятие палата решение о дача согласие на лишение депутат неприкосновенность. так, в настоящий время в регламент государственный дума в статья 185 3  и 185 5  не содержаться положение о необходимость подготовка проект постановление государственный дума по вопрос, касаться лишение депутатский неприкосновенность, в этот связь данный вопрос выноситься на обсуждение государственный дума без предварительный подготовка комитет по регламент соответствующий проект постановление. вместе с то в статья 93 и 94 регламент прописывать механизм принятие постановление государственный дума по вопрос ее компетенция, где прямо указывать на необходимость подготовка проект постановление и приводить срок его внесение на совет государственный дума. с цель исключение двойственный толкование статья 93 и 94 регламент государственный дума, устанавливать процедура принятие государственный дума постановление по вопрос ее компетенция, учитывать специфика и сложность процедура принятие решение о лишение депутат неприкосновенность, представляться целесообразный прямо закреплять в статья 185 3  и 185 5  необходимость подготовка комитет по регламент соответствующий проект постановление государственный дума для вынесение он на рассмотрение палата.
у правовой управление замечание к проект постановление не иметься, комитет по регламент инициатива внесение соответствующий изменение в регламент поддерживаться. просить депутат также поддерживать мой инициатива и проголосовать за данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, надежда васильевна герасимова.
включать микрофон.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! владимир александрович сейчас четко обосновывать свой предложение по данный проект постановление государственный дума. напоминать, что в статья 185 5 , часть третий, указывать что "решение государственный дума по представление генеральный прокурор российский федерация о дача согласие" — далее по текст — "оформляться соответствующий постановление государственный дума, проект который вноситься на рассмотрение государственный дума комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". и получаться, что на практика мы с вы принимать решение по-разному: или готовиться проект постановление в установленный закон порядок, который рассматриваться на заседание совет дума и потом на заседание палата, или мы ставить на заседание палата вопрос о дача согласие без подготовка проект постановление и, когда дума уже принимать решение о дача согласие либо об отказ, готовиться проект постановление государственный дума по данный вопрос. комитет поддерживать предложение депутат поневежский, поскольку считать, что такой образ быть уточнять формулировка этот два статья регламент дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, вы хотеть сказать, что предыдущий, по-моему, шесть депутат, который освобождаться от исполнение обязанность депутат госдума, быть освобождать неправильно? я не помнить ни один случай, чтобы вопрос рассматриваться без предварительный вынесение проект постановление на заседание госдума. приводить такой пример, когда вопрос рассматриваться без представление проект постановление дума.
поневежский в. а. я не мочь отвечать за предыдущий созыв, а в этот созыв в отношение коллега бессонов, в отношение коллега михеев проект постановление не вноситься, и это становиться один из основание для обжалование решение в верховный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. 
у я вопрос тогда к комитет по регламент.
означать ли это, что мы сегодня признавать, что государственный дума при вынесение решение в отношение депутат, наш коллега, фамилия который сейчас прозвучать, а также ширшов нарушать соответствующий статья конституция, о который вы здесь говорить и который требовать принятие постановление государственный дума, и в сила это наш решение недействительный?
председательствующий. надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. на этот вопрос я отвечать четкий "нет" — не нарушать. весь дело в то, что, выступать сейчас, я зачитывать статья регламент государственный дума, в который говориться, что решение государственный дума оформляться соответствующий постановление государственный дума, то быть уже принимать решение государственный дума и мы оформлять проект постановление. но далеко возникать вопрос о то, что нет дополнительный голосование, то быть мы за проект постановление государственный дума как таковой не голосовать, мы голосовать, чтобы давать или не давать согласие, а проект постановление оформлять уже потом, хотя в статья 185 5  говориться, что комитет по регламент готовить этот проект постановление. чтобы не быть двойственный толкование, нарушение порядок подготовка подобный документ, и вноситься вот такой изменение депутат поневежский.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир александрович.
владимир александрович, вот то, что мы сейчас делать, запутывать все мы. самый главный структура — это наш палата, и наш решение определять, а тут получаться, что мы комитет по регламент давать полномочие высоко, чем палата. я никак не мочь понимать, зачем весь это вообще делаться!
поневежский в. а. уважаемый тамара васильевна, вы совершенно правильно сказать, что палата гораздо высокий, чем комитет: комитет только выносить проект постановление, с который палата мочь соглашаться либо не соглашаться. изменение в регламент вноситься для то, чтобы депутат все понимать, а то коллега, в отношение который приниматься постановление, говорить: мы, мол, не понимать, потому что устно вопрос решаться. когда же быть соответствующий проект постановление, все гораздо понятно, это во-первых, а во-вторых, это нужный, чтобы не быть противоречие с другой статья регламент, не быть двойственный толкование, как сказать уважаемый представитель комитет.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир александрович, у я вопрос вообще об институт депутатский неприкосновенность. не считать ли вы, что это являться самый высокий форма наш недоверие к существовать судебный система, правоохранительный система, иначе для что депутат неприкосновенность? вывод один: мы не верить в то, что даже в отношение депутат государственный дума, ну, точно, то более в отношение депутат государственный дума быть осуществлять полностью справедливый подход в случай некий нарушение или преступление, и вот такой образ мы страховаться. не казаться ли вы, что этот институт допуст и ў м только во время какой-то чрезвычайный ситуация, ну, не знать, война или что-то еще, а в нормальный время этот институт вообще не должно быть?
поневежский в. а. уважаемый олег анатольевич, нет, я так не считать. я считать, что депутат государственный дума и член совет федерация должный обладать неприкосновенность в любой время.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. спасибо.
уважаемый коллега, никакой неопределенность положение регламент по вопрос о лишение депутат государственный дума неприкосновенность, на мой взгляд, не существовать. я думать, что весь аргумент, который сейчас приводиться инициировать сторона, несколько надуманный. решение по данный вопрос не мочь приниматься палата без предварительный подготовка и внесение проект постановление государственный дума на рассмотрение палата, так как это являться грубый нарушение положение статья 103, часть 2 и 3, конституция российский федерация, а обязанность комитет по регламент подготовить и вносить на рассмотрение палата проект постановление госдума о дача согласие на лишение депутат госдума неприкосновенность и так уже закреплять в соответствующий статья регламент, в частность в пункт "в" часть второй статья 94 регламент устанавливаться обязательность внесение в палата проект постановление "комитет государственный дума по вопрос они ведение вместе с заключение правовой управление аппарат государственный дума в совет государственный дума", который и принимать решение о включение данный проект постановление в порядок работа палата для его рассмотрение на заседание госдума. вопрос о лишение депутат неприкосновенность относить к ведение комитет по регламент, это известный, следовательно, сам комитет и обязывать вносить на рассмотрение палата проект данный постановление.
часть третий статья 185 5  регламент, редакция который предлагаться изменять, и так уже устанавливать, что решение государственный дума по представление генеральный прокурор о дача согласие оформляться соответствующий постановление государственный дума, проект который вноситься комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума без дополнительный голосование. то быть часть третий статья 185 5  регламент однозначно обязывать комитет по регламент вносить соответствующий проект постановление — что здесь не ясно и для что требоваться изменение?
рано проект постановление госдума о лишение депутат неприкосновенность готовиться и вноситься комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика в соответствие с тот же статья 185 5 , а в госдума шестой созыв этот обязанность в связь с упразднение комиссия быть возлагать на комитет по регламент. норма как конституция, так и регламент, в соответствие с который дума решать вопрос о лишение депутат неприкосновенность, оставаться тот же самый и в период работа дума не меняться. подтверждение это являться рассмотрение в 2012 год вопрос о лишение неприкосновенность депутат бессонов владимир иванович, наш коллега, когда комитет по регламент быть подготовить и вносить на рассмотрение палата соответствующий проект постановление, который затем и быть принимать большинство депутат. при это никакой неопределенность положение регламент по данный вопрос не вызывать ни у сам комитет по регламент, ни у кто-либо из депутат. однако при решение вопрос в отношение наш коллега ширшов и михеев соответствующий проект постановление не быть вносить комитет по регламент, депутат за этот проект постановление не голосовать, что являться грубый нарушение конституция российский федерация и регламент государственный дума, поэтому, на мой взгляд... ну, можно тут разный версия строить, но в любой случай совершенно очевидно, что данный проект постановление о внесение изменение в регламент не мочь быть принимать и подлежать отклонение.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
я не быть говорить о юридический тонкость, сказать только, что двадцать год существовать государственный дума и что мы, в общий-то, вот такой поправка в регламент не вносить. когда мы приходить в дума, уже все быть готовый, это не коммунист регламент разрабатывать, мы вообще тогда быть горстка, все уже быть сделать — и закон о статус быть предлагать мы и принятый дума, и регламент (правда, мы он потом править, но то не менее). сегодня вот этот попытка все часто и часто предприниматься, и притом слышать мы об это из средство массовый информация, ну и мы, как человек совестливый, тоже начинать думать: ой, и правда, зачем мы вот этот неприкосновенность — как сейчас сказать депутат нилов — и прочий другой как бы льгота? но это не льгота, это вопрос обеспечение деятельность депутат и весь наш парламент! и спасибо, что сергей евгеньевич в последний, вот в этот созыв начинать немножко подымать престиж государственный дума. мы все должный давать отпор тот популист, который начинать мы говорить: "а зачем вы зал официальный делегация? вы со весь народ ездить!" народ от мы надо один — чтобы мы принимать нормальный закон, чтобы человек мочь хорошо жить, а для мы этот — обеспечение наш деятельность. я уже тысяча раз об это говорить, но мы под нажим весь этот мнение уже потихоньку сдавать и сдавать свой, как они называть, льгота.
много раз я говорить про номер на машина: правильно, кто-то ездить с мигалка, их деятельность обеспечивать, а мы по три-четыре час в день в машина проводить, чтобы добираться до работа! а теперь мы говорить, что вообще неприкосновенность не нужный. да мы же не в часть уголовный ответственность неприкосновенный: если кто-то нарушать закон — пожалуйста, мы всегда здесь это обсуждать и снимать неприкосновенность с этот человек. но, с другой сторона, если кто не понимать, ведь мочь случаться так, что вы ехать, а вы останавливать, якобы проверка машина, полагать туда наркотик и сказать, что вы вот это заниматься, если не угодный депутат. как вы не понимать, что депутат не просто человек, который представлять от народ, он еще и представлять парламент страна, а парламент — это представительный власть! если мы все много быть превращать в нажиматель кнопка, тогда мы действительно становиться совсем никто!
а в отношение то, — я вот сейчас пытаться убеждать в это докладчик — что в это нет ничто особенный, что это просто приведение в норма...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир александрович, быть еще раз выступать? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о распространение на продовольственный и сельскохозяйственный организация объединять нация (фао) положение конвенция о привилегия и иммунитет специализированный учреждение". докладывать геннадий михайлович гатилов, заместитель министр иностранный дело.
пожалуйста, геннадий михайлович.
гатилов г. м., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на рассмотрение в государственный дума вносить проект федеральный закон "о распространение на продовольственный и сельскохозяйственный организация объединять нация (фао) положение конвенция о привилегия и иммунитет специализированный учреждение".
фао являться специализированный учреждение оон по вопрос питание, продовольствие и сельский хозяйство и ведущий глобальный многосторонний агентство в данный область. российский федерация вступать в этот организация в 2006 год, и развитие сотрудничество с фао входить в число наш приоритетный задача в рамка усилие по обеспечение российский интерес в область сельский, лесной и рыбный хозяйство. мы использовать этот организация как эффективный площадка для активизация свой роль в международный сотрудничество и как канал влияние на выработка политика, принцип и норма в указанный область. использовать также возможность обмен экспертиза и хороший опыт, обучение специалист, пользование банк данные, участие в проект по рыболовство, сельский хозяйство, водный ресурс, участие в выработка международный документ по вопрос безопасность продукт питание. в последний время расширяться роль фао в борьба с масштабный эпидемия, поражать сельский хозяйство, такой как коровий бешенство, птичий грипп, а также с традиционный эпидемия, как то: ящур, сибирский язва и другой. разрабатывать организация глобальный система информирование и ранний предупреждение обеспечивать оперативный решение связывать с этот эпидемия проблема.
один из то в работа фао, иметь для мы ключевой значение, — это вопрос безопасность продукт питание, корм и кормодобавка, получать при помощь биотехнология, без что невозможный решение проблема обеспечение страна отечественный продовольствие и одновременно наращивание его экспорт. россия активно участвовать в работа профильный комитет фао, в тот число выступать организатор ряд ключевой мероприятие.
дополнительный импульс развитие наш сотрудничество с фао придавать избрание в 2011 год на пост генеральный директор организация бразилец жозе грациан да силва, который взять курс на всемерный активизация участие наш страна в работа фао. один из выдвигать он инициатива становиться предложение об открытие бюро фао по связь в москва, который в тот число должно осуществлять координировать функция по поддержание контакт с государство — член фао из число страна снг, прежде все из регион центральный азия. данный инициатива быть поддерживать министерство иностранный дело россия, минсельхоз россия и другой федеральный орган исполнительный власть. открытие бюро позволять задействовать экспертный потенциал профильный российский научно-исследовательский институт, налаживать взаимодействие и перенести опыт на пространство сопредельный государство, а также координировать работа по реализация проект содействие продовольственный безопасность в страна восточный европа, центральный азия и ближний восток. предполагаться, что в состав бюро быть работать три международный сотрудник и семь-восемь российский специалист, представлять профильный федеральный ведомство.
реализация данный инициатива требовать распространение на фао действие конвенция о привилегия и иммунитет специализированный учреждение от 21 ноябрь 1947 год. соответствующий норма вступать в сила после то, как государство быть сделать заявление о признание обязательность положение конвенция в отношение этот учреждение. такой шаг позволять наделять бюро фао и его международный сотрудник тот объем привилегия и иммунитет, который гарантироваться конвенция. этот решение быть соответствовать иметься у мы практика взаимодействие с система оон: аналогичный заявление быть сделать россия в отношение большинство специализированный учреждение оон, иметь свой представительство в наш страна, включая такой как юнеско, воз, мот, мвф и другой.
с учет излагать просить положительно рассматривать данный проект.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий михайлович, присаживаться.
шамсаил юнусович саралиев.
саралиев ш. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в свой доклад геннадий михайлович подробно излагать суть данный законопроект, хотеться бы только отмечать, что предоставление привилегия и иммунитет международный организация являться признанный международный практика. этот шаг направлять на обеспечение эффективный функционирование сам организация и на выполнение ее должностной лицо и сотрудник официальный полномочие по развитие взаимовыгодный сотрудничество с государство — член фао.
в настоящий время заявление о признание обязательность положение конвенция сделать россия в отношение большинство специализированный учреждение, иметь представительство в наш страна, включая международный организация труд, организация объединять нация по вопрос образование, наука и культура (юнеско), всемирный организация здравоохранение и другой. дипломатический корпус министерство иностранный дело россия проделывать значительный работа в этот направление.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание по рассматривать законопроект не иметься. комитет государственный дума по международный дело предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый геннадий михайлович, очень яркий, запоминаться выступление у вы быть, но хотеться бы понимать вот что: быть хотя бы один пример экономический выгода? мочь быть, даже иметься какой-то цифра, выкладка относительно наш участие во весь этот организация, в частность вот в тот замечательный организация, о который вы мы сейчас рассказывать? и какой действительно польза российский федерация от ваш долгий красивый речь о взаимодействие, сотрудничество и так далее?
гатилов г. м. фао — это международный организация, который заниматься проблема и сельский хозяйство, и рыболовство, как я уже сказать, и так далее. экономический выгода от участие в она такой же, как и от участие во весь специализированный учреждение оон, — это прежде все обмен передовой опыт, использование этот опыт применительно к отечественный производство, мы хотеть понимать, как работать экспертиза в этот область в другой страна и в международный организация, и применять это все в наш страна. по-моему, этот задача являться один из важный, если мы хотеть развивать наш сельский хозяйство, рыболовство и другой отрасль в соответствие с тот стандарт, который использоваться в международный практика.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", третий чтение. игорь николаевич руденский докладывать.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект проходить лингвистический и юридический экспертиза. замечание правовой управление нет. законопроект готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", также третий чтение. владимир иванович бессонов докладывать.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". законопроект быть принимать во второй чтение 11 октябрь текущий год. он проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, соответствующий проект постановление иметься.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить проголосовать за законопроект в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация"...". наталья викторовна бурыкина докладывать.
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предложение согласительный комиссия — продлять срок ее работа по закон до 25-го число. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство социалистический республика вьетнам о временный трудовой деятельность гражданин российский федерация в социалистический республика вьетнам и гражданин социалистический республика вьетнам в российский федерация". докладывать екатерина юрьевна егорова, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! соглашение быть подписывать 27 октябрь 2008 год. оно направлять на эффективный регулирование трудовой миграционный поток, достижение соответствие их объем, направление и состав интерес социально-экономический развитие государство сторона и обеспечение благоприятный условие для перемещение рабочий сила по территория государство сторона.
предмет указанный соглашение являться основной право и свобода человек и гражданин, в связь с что оно подлежать ратификация на основание пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
ратификация данный соглашение отвечать долгосрочный интерес россия, положительно сказываться на процесс создание эффективный система управление миграционный поток, придавать новый импульс развитие отношение между российский федерация и социалистический республика вьетнам.
соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, его реализация не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
леонид иванович калашников, пожалуйста.
калашников л. и., фракция кпрф. 
комитет рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство социалистический республика вьетнам о временный трудовой деятельность..." во весь его аспект, связывать в тот число с право, свобода иностранный гражданин, работать в тот и в другой страна. этот соглашение отвечать интерес оба государство. у мы тоже быть гражданин, работать во вьетнам, — вы знать, например, о "вьетсовпетро" — такой насчитываться больше полтора тысяча человек. данный соглашение позволять мы упорядочивать вопрос, связывать с миграция и законопослушание вьетнамский гражданин. сегодня они вынужденно находиться в такой положение, что... вьетнам мы давать безвизовый въезд на пятнадцать день, а мы это в свой очередь не сделать, и весь вьетнамский гражданин вынужденный получать туристический виза, а потом нарушать закон. этот соглашение помогать мы отрегулировать этот сфера и разный род вопрос, связывать с оплата труд, с реализация социальный право на отдых, право на труд, а также вопрос налогообложение.
комитет предлагать поддерживать данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый екатерина юрьевна, вопрос вы. сказать, пожалуйста, вот этот ратификация не ухудшать ли и без то запущенный в страна вопрос, связывать с нелегальный миграция? мы помнить, как в гольянов этот лето миграционный служба совместно с полиция обнаруживать целый клондайк нелегальный проживать вьетнамец — порядок, по-моему, пятьсот человек, — как для они устраивать специальный лагерь, кормить, поить, давать они возможность ночевать за счет гражданин российский федерация, а правозащитник приезжать и еще стонать, что у они рацион питание не тот, витамин не хватать, горячий вода не тот температура и биотуалет очень мало.
егоров е. ю. уважаемый ярослав евгеньевич, как я уже говорить, соглашение не содержать правило иной, чем установленный федеральный законодательство, поэтому на увеличение поток гражданин из вьетнам в российский федерация ратификация этот соглашение не повлиять.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
екатерина юрьевна, в дополнение к то, о что сказать ярослав евгеньевич. вот вдобавок к это вопиющий случай в москва, как вы знать, быть обнаруживать этнический преступный группа, вьетнамский группа, который заниматься торговля человек и организация нелегальный миграция. вы сказать, что не увеличивать поток это соглашение, а каков на сегодняшний день статистика трудовой миграция в россия из вьетнам? и быть ли она? называть ее, пожалуйста.
егоров е. ю. мы выдавать вьетнамский гражданин одиннадцать тысяча разрешение на работа. и я бы хотеть подчеркивать, что в отличие от представитель многий другой государство, который в россия присутствовать, вьетнамский мигрант некриминогенный, доля совершать они нарушение законодательство крайне маленький — это десятый доля процент.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
спасибо.
ну, я подтверждать вот этот характеристика вьетнамский мигрант: действительно, это среда некриминогенный.
леонид иванович, вопрос вы: вы мочь приводить цифра и факт, который показывать бы выгодность подобный соглашение для российский федерация? то быть каков наш интерес там, во вьетнам?
калашников л. и. что касаться наш интерес во вьетнам, я вы уже говорить о то, что там работать достаточно успешно организация, заниматься добыча нефть и газ на шельф, где трудиться чуть много тысяча человек. и кстати говорить, это один из немногий совместный предприятие в сфера добыча углерод, который не быть закрывать.
из зал.  (не слышно.)
калашников л. и. в камрани быть военный база.
так вот, если говорить о количество такой предприятие, то надо сказать, что они сегодня уже порядок два десяток. я не мочь вы они весь называть, но количество работать там исчисляться несколько тысяча.
я вчера говорить с два посол, и наш во вьетнам, и вьетнамский здесь, они подтверждать, что этот соглашение, который мы с вы ратифицировать и президент подписывать, позволять они решать вопрос в этот сфера, по крайний мера опираться уже на документ.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к екатерина юрьевна. одиннадцать тысяча виза выдавать, по ваш данные. сказать, а реально сколько такой человек находиться здесь, по ваш оценка? и быть ли прекращать практика, о который говорить леонид иванович, когда въезжать по туристический виза?
егоров е. ю. я говорить только о тот, кто приезжать работать, но вьетнамский гражданин ехать к мы и с деловой, и с коммерческий цель, и на учеба, и их количество достаточно большой. тот, кто нарушать требование миграционный законодательство и превышать разрешать срок пребывание, небольшой количество, это тоже какой-то доля процент от общий масса мигрант.
что касаться нарушение, связывать с использование туристический виза, вы очень верно отмечать проблема, мы она тоже видеть и работать в этот направление с министерство иностранный дело. кроме то, в конец октябрь наконец состояться заседание наш совместный с вьетнамский коллега рабочий группа по противодействие незаконный миграция, где этот вопрос также быть обсуждаться. я думать, что в один день мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо.
хорошо попадать в конец список — дело в то, что я уже получать ответ на вопрос, который хотеть задавать.
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич.
кто хотеть бы выступать? лихачев василий николаевич, единственный...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? еще кто-то?
просить записываться на выступление. василий николаевич я учитывать.
включать режим запись.
подождать, василий николаевич, сейчас.
показывать список.
пожалуйста, василий николаевич.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый коллега, никто в этот зал не надо убеждать, что проблема, который являться предмет регулирование этот закон, носить предельно острый и архиважный характер. завтра быть очередной пленум цк компартия российский федерация, и этот тема также быть там обсуждаться как приоритетный. но надо знать и помнить, что подобный род вопрос, который входить в международный повестка день, должный решаться с помощь международный внешнеполитический средство, и с этот точка зрение российский-вьетнамский соглашение я представляться серьезный вклад в создание международный система цивилизованный миграционный регулирование.
хотеть подчеркивать, что быть несколько плюс у этот документ, и один из основной состоять в то, что он полностью соответствовать действующий международный стандарт, речь идти об известный международный конвенция оон 1990 год, о европейский конвенция о правовой статус трудящийся-мигрант 1977 год, об известный конвенция международный организация труд о трудящийся мигрант и о многий-многий другой.
на основание сказать, а также исходить из то, что это актуальный ответ на существовать в наш общество проблема, наш фракция предлагать и просить вы поддерживать данный соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, василий николаевич.
андрей николаевич свинцов, пожалуйста.
свинцов а. н. уважаемый коллега, ратификация соглашение — это действительно приведение общий принцип право в соответствие с международный стандарт, мы здесь согласный, мы не возражать, и, я думать, фракция определяться с голосование по этот вопрос, но, пользоваться случай, хотеть бы высказывать несколько замечание.
в зал уже прозвучать, что, по статистика, наш вьетнамский друг, быть они так называть, сегодня не являться, так сказать, существенный носитель криминал в наш общество. но, я думать, мы так говорить рано и о наш друг из таджикистан и узбекистан, когда они приезжать незначительный количество. когда они быть мало, там 10 тысяча на весь территория россия, когда они селиться по один семья на 1 квадратный километр, это, конечно, не приводить к возникновение этнический преступность, это не приводить к организация этнический преступный группировка, потому что просто физически они быть мало, они не мочь заниматься какой-то криминал, преступление и так далее. а теперь вот этот этнический группировка наращивать и наращивать свой присутствие на территория российский федерация, и сегодня уже помимо, так сказать, исторически складываться преступный группировка из северный кавказ появляться и китайский преступный группировка, который и в москва достаточно сильный, мы знать об это, и преступный группировка из таджикистан, и из узбекистан, и, судя по последний событие в бирюлев, появляться азербайджанский преступный группа. и мы видеть, какой мера приниматься и правительство москва, и управление мвд по город москва, и мвд россия в отношение этот преступный группа.
но, говорить о то, что вьетнамец хороший, что статистика преступление, совершать вьетнамец, очень низкий, сотый доля процент, мы должный понимать, что этот статистика напрямую коррелировать с количество вьетнамец на территория россия. и поэтому, делать какой-то уступка в отношение вьетнамец, так сказать, снижать бдительность в этот вопрос, мы не должный забывать, что в перспектива это мочь приводить к увеличение численность вьетнамский гражданин, в тот число нелегальный, а когда этот нелегальный гражданин начинать селиться компактно, как это делать лицо другой национальность, они начинать создавать преступный группа, это абсолютно реальный практика, это существовать сегодня, не надо об это забывать.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, сразу сказать, что поддерживать ратификация соглашение между правительство россия и правительство вьетнам о временный трудовой деятельность гражданин. действительно, такой соглашение нужно, оно упорядочивать взаимоотношение между два сторона, однако в связь с это хотеться вспомнить почти уже пятнадцатилетний дискуссия, который вестись и в дума, и за предел дума, о введение различный тип виза, и здесь мы видеть актуальность этот вопрос. я предлагать еще в середина 90-х год закон вводить различный тип виза, и тогда весь вопрос быть бы решать: по виза сразу видно, кто это — член правительственный делегация, студент без право работа, человек, въезжать для работа, высококлассный специалист, артист и так далее. ну почему мы пятнадцать год только вести разговор?! я в свой время предлагать и паспорт сделать на десять год, я отвечать, что это не иметь смысл, — но в итог сделать! так давать вводить различный тип виза, и тогда все сразу становиться ясно и не надо быть миграционный служба гоняться за иностранец! на берег надо договариваться, то быть получать человек виза, и сразу видно, что он приезжать на три год с право работа, и весь, ничто больше не надо, но мы это не заниматься — и постоянно натыкаться на этот проблема, причем не только с вьетнам.
еще один момент, на который хотеться бы обращать внимание: мы не вспоминать об это, но на самый дело с вьетнам у мы давний и тесный взаимоотношения. и не только с вьетнам — почти весь мигрант, который у мы работать, — это гражданин бывший советский союз, практически гражданин один с мы государство, до сей пора советский союз-то работать: хоть и разделять бюджет, но в культурный, социальный смысл это образование вполне живо, и живой старый связь.
сорок год назад вьетнам, китай и советский союз вместе побеждать америка — я прямо говорить, американец уходить оттуда, они проигрывать этот война! в небо над вьетнам быть сбивать, по некоторый оценка, три с половина тысяча американский самолет, причем не без помощь советский специалист: тысяча наш человек там воевать. это забывать война на самый дело, но мы с вьетнамец — брат по оружие, настоящий брат, сорок год проходить или даже много — все равный это так и оставаться. плохо, что мы об это не вспоминать! кстати, в нынешний год сороковой годовщина этот событие, но никой образ не вспомнить об это, ни один статья не появляться у мы о наш совместный с вьетнамец ратный подвиг. я считать, очень актуально в год 40-летие этот победа поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. фракция "справедливый россия" поддерживать ратификация этот соглашение, но вместе с то хотеться бы добавлять следующий. в последний время очень часто звучать призыв к национальный диаспора, конфессия, общественность разный страна, из который прибывать мигрант в россия, подключаться к разрешение этот действительно сложный проблема, проблема номер один для многий российский регион. вместе с то как-то забывать подключать — или сознательно не делать — как раз на самый активный фаза парламентарий, правительство, посольство, мид этот страна, хотя это, на мой взгляд, нужно делать в первый очередь, потому что большой эффективность в решение проблема достигаться именно тогда, когда вопрос обсуждаться и подписываться соглашение на межпарламентский уровень. доходить до то, что некоторый, на мой взгляд, не очень профессиональный представитель и мид, и посольство этот страна заявлять, что проблема вовсе нет, а какой-то рядовой преступление — это вроде как, по их мнение, обычный дело в россия, просто сми и политика раздувать проблема. вот до что доходить, когда мы позволять коллега не обращать на мы внимание!
мой предложение — использовать любой возможность, любой способ: парламентский комиссия, мидовский механизм. также, я считать, нужно рассматривать как можно часто вопрос о заключение договор, в который, мочь быть, и не учитываться этот проблематика, не учитываться этот интерес россия. я бы даже предлагать приглашать представитель наш мид, в тот число вместе с силовик, который, кстати, прийти к мы на следующий неделя для рассмотрение и разрешение иметься проблема.
ну и конечно же, если говорить об этот конкретный соглашение, нельзя не отмечать, что практически нулевой, на грань погрешность, статистика по преступление, совершенный вьетнамский рабочий, выводить они в отдельный категория, к который практически нет претензия у большинство наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество в область оказание высокотехнологичный медицинский помощь гражданин государство — член евразийский экономический сообщество". докладывать игорь николаевич каграманян, заместитель министр здравоохранение.
каграманян и. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! соглашение о сотрудничество в область оказание высокотехнологичный медицинский помощь гражданин государство — член евразийский экономический сообщество быть подписывать 28 сентябрь 2012 год на заседание межгосударственный совет евразэс. соглашение определять основной направление сотрудничество, условие и базовый принцип разработка и принятие в соответствие с законодательство государство сторона гармонизированный нормативный правовой акт в область оказание высокотехнологичный медицинский помощь, а также предусматривать информационный обмен в данный область.
реализация данный соглашение быть способствовать повышение доступность и качество медицинский помощь, улучшение медицинский обслуживание население государство — член евразэс, внедрение в здравоохранение инновационный медицинский технология и расширение обмен они.
следовать подчеркивать, что в настоящий время уже завершать соответствующий внутригосударственный процедура, необходимый для вступление соглашение в сила, в республика беларусь и в киргизский республика и завершаться их проведение в казахстан и таджикистан.
в соответствие со статья 10 соглашение сторона содействовать проведение совместный мероприятие по вопрос оказание высокотехнологичный медицинский помощь на договорный основа. типовой договор о проведение лечение гражданин государство — член евразэс одобрять решение совет по здравоохранение. также соответствующий решение утверждать перечень медицинский организация, оказывать высокотехнологичный медицинский помощь в соответствие с настоящий соглашение.
следовать отмечать, что соглашение полностью согласоваться с норма законодательство российский федерация, а его ратификация быть способствовать улучшение медицинский обслуживание население государство — член евразэс и, такой образ, отвечать интерес российский федерация.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! документ действительно очень важный и интересный. в дипломатический практика так бывать, что международно-правовой договор, казаться бы, технический характер — а этот документ посвящать вопрос организация сотрудничество — вдруг становиться некий знаковый документ. вот в этот соглашение такой знаковость присутствовать: во-первых, договор носить высокогуманитарный характер; во-вторых, он полностью в русло формирование интеграционный процесс, структура, конфигурация на постсоветский пространство; в-третьих, это документ, который направлять на обеспечение интерес конкретный человек в соответствие с действующий международный право.
комитет внимательно рассматривать этот документ и рекомендовать он ратифицировать, к что мы вы также призывать.
председательствующий. быть необходимость задавать вопрос или все ясный?
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к игорь николаевич.
вот у мы в рязань очень сильный медицинский школа, со старый традиция, приезжать часто из-за граница к мы на стажировка врач. когда они приходить в больница и видеть наш оборудование, просто смеяться: "мы о такой уже забывать давным-давно, а вы на этот работать!" — наш умный врач отвечать: "зато у мы в голова очень весь много!" или вот закрытие медицинский пункт на село: женщина приходиться ехать рожать в рязань за 79 километр, пока довезти, уже роды надо принимать. как отражаться принятие данный закон... улучшаться ли помощь в наш территория, быть ли деньги? насколько я помнить, мы занимать 109-е место по доля расход на здравоохранение от ввп — далеко идти уже некуда! как принятие этот закон отражаться на финансирование сельский больница, городской, ведь рязань — областной столица?
председательствующий. владимир николаевич, проект федеральный закон относиться к другой тема.
я просить короче отвечать, примерно так же, как я.
каграманян и. н. владимир николаевич, за беспрецедентный два год модернизация здравоохранение уровень оснащение наш учреждение в регион возрастать настолько, что объем оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, в частность в рязань, увеличиваться в пять раз.
председательствующий. игорь николаевич, спасибо за подробный ответ.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение об определение таможенный стоимость товар, перемещать через таможенный граница таможенный союз, от 25 январь 2008 год".
сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! соглашение между россия, казахстан и беларусь об определение таможенный стоимость товар, перемещать через граница таможенный союз, быть подписывать в 2008 год. за пять год, который проходить со время подписание этот соглашение, происходить некоторые событие, потребовать технический корректировка этот соглашение, этот технический корректировка и осуществляться с помощь протокол — это учет практика, технико-юридический правка, а кроме то, еще два момент, на который просто хотеться бы обращать внимание.
речь идти о то, что более полно отражаться необходимость использование статья VII гатт — генеральный соглашение по тариф и торговля, в тот число и методический пример, который приводить в этот статья, для определение таможенный стоимость. плюс евразийский экономический комиссия наделяться полномочие по утверждение порядок применение процедура и документ в случай откладывать определение таможенный стоимость товар.
мы просить поддерживать этот протокол.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация сергей дмитриевич шаталов полно излагать и мотив ратификация, и содержание данный протокол. в дополнение я хотеть напоминать вы, что полтора год назад мы ратифицировать семнадцать соглашение, который создавать правовой основа единый экономический пространство и евразийский экономический комиссия, полномочие который дополняться функция, обозначать сергей дмитриевич.
комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник, а также два комитет-соисполнитель поддерживать данный законопроект о ратификация. но наш комитет отмечать, что, к сожаление, не изменяться практика внесение проект ратификационный закон с нарушение шестимесячный срок, определенный законодательство, и просить правительство обращать внимание на необходимость исправление этот нарушение.
уважаемый депутат, предлагать поддерживать ратификация данный протокол.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин".
сергей александрович жигарев, пожалуйста.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин". в первый чтение законопроект быть принимать 20 сентябрь 2013 год с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин".
напоминать, законопроект разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 15 октябрь 2012 год и предоставлять право гражданин, увольнять с военный служба и принимать на учет в качество нуждаться в жилой помещение орган местный самоуправление до 1 январь 2005 год, но в последующий переезжать в другой муниципальный образование и вставать на новый учет после 1 январь 2005 год, то быть по формальный признак потерять право на льгота...
председательствующий. сергей александрович, извинять, у мы второй чтение — по таблица, пожалуйста.
жигарев с. а. по таблица. поступать восемь поправка, четыре из который рекомендовать к принятие и четыре — к отклонение.
председательствующий. спасибо, замечательно.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? быть.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, у я предложение вынести поправка 1 и 2 и давать я четыре минута на оба.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
просить вынести поправка 3 на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 3.
так, ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1, 2 и 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
борис сергеевич кашин. поправка 1 и 2.
кашин б. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! это не совсем обычный поправка, они носить принципиальный характер. этот тема я, как депутат от мурманский область, вынуждать пять год заниматься, и по этот вопрос у мы с губернатор и с мурманский областной дума консолидированный позиция, а далеко я уже свой, так сказать, точка зрение высказывать.
сейчас много разговор о то, что власть терять способность управлять, говорить о необходимость отставка правительство, и вот этот пример быть яркий подтверждение острота ситуация. речь идти о то, чтобы создавать условие для обеспечение жилье военнослужащий, который быть увольнять еще до 2005 год и оказываться в закрывать административно-территориальный образование. ну, наиболее наглядный пример в мурманский область — это база атомный подводный лодка, где бывший военнослужащий жить вместе с семья в служебный жилье и из-за отсутствие законодательство не иметь сейчас никакой реальный надежда на получение квартира. этот тема становиться уже настолько острый, что в прошлый созыв выходить указ президент и удаваться часть человек из этот категория переселять, предоставлять они жилищный сертификат. но так как никакой решение уже новый руководство министерство оборона не принимать и на мой письмо ответ по существо не быть, геннадий андреевич зюганов передавать в рука президент путин обращение по этот вопрос. я хотеть вы процитировать президент путин, что он говорить в свой послание 2012 год: "подчеркивать также, что в 2013—2014 год мы полностью выполнять свой обязательство по предоставление жилье военнослужащий и ветеран..."
вставать вопрос: каков механизм решение этот вопрос? так вот, письмо попадать к путин, потом в совет безопасность, а оттуда приходить совершенно удивительный ответ — написать, что военнослужащий надо переселять в рамка переселение из зато. но там существовать общий очередь, в результат они оказываться последний, и год на пятнадцать этот очередь, как говориться, гарантировать, потому что пока очень мало средство на это выделяться. то быть если мы ставить вопрос о переселение именно военнослужащий, то надо создавать условие, разрабатывать механизм для решение этот вопрос.
на закрытый заседание дума выступать министр шойгу, я он задавать вопрос по этот тема, он отвечать, что, мол, осень мы решать этот вопрос, — не только не решать, даже не пошевелиться предложение вносить! если у мы хороший министр, какой все считать шойгу, так работать, как же тогда работать весь наш правительство?!
в итог у я постоянно на связь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
кашин б. с. ...военнослужащий, который жить в гаджиево, в заозерск, в другой закрытый административно-территориальный образование, и они спрашивать: что же происходить, если президент говорить, а его аппарат ничто не делать и правительство не способный вносить разумный предложение?!
я еще раз обращать внимание на то, что этот человек жить в служебный жилье, во многий регион в этот же зато строить жилье для действующий офицер, вместо то чтобы давать жилье на большой земля выходить в отставка. то быть в основное это не финансовый проблема, так как это не такой большой категория (и минфин, кстати, занимать позитивный позиция, он помогать решать в прошлое созыв кое-какой проблема), это проблема неуправляемость, отсутствие механизм для то, чтобы что-то реальный здесь сделать, поэтому я предлагать принимать этот поправка и давать возможность вместе с действующий военнослужащий обеспечивать жилье и отставник.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович, просить вы, прокомментировать.
жигарев с. а. поправка требовать значительный дополнительный расход из федеральный бюджет, обязательный в такой случай заключение правительство российский федерация нет. а кроме то, поправка не связывать с концепция законопроект. комитет предлагать они отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, борис сергеевич очень эмоционально и совершенно справедливо определять причина, по который надо принимать поправка. наш поправка полностью коррелировать друг с друг, мы немножко расходиться только в то, как определять нуждаться — автоматически или нет. я хотеть бы в связь с это не останавливаться на деталь, а сказать вот о что.
мы сегодня вносить изменение в закон "о статус военнослужащий" в связь с решение конституционный суд. вот задумываться: конституционный суд неоднократно признавать, что этот форма государственный служба — военный служба — особенный, этот человек выполнять обязанность по обеспечение обороноспособность, безопасность страна, и, естественно, государство должно иметь по отношение к он другой социальный обязательство, отличный от тот, который иметь по отношение к другой государственный служащий или просто к наш население. а по решение конституционный суд мы не мочь сегодня, к сожаление, разделять человек на тот, который вставать на очередь до 2005 год, и тот, который не вставать, и мы сегодня приводить закон в соответствие с этот решение, но получаться так, что... гражданин, который оставаться в закрывать территориальный образование, не виноватый, что законодательство, который действовать на тот момент, позволять при передача этот жилой помещение муниципалитет предоставлять они этот помещение для проживание на условие социальный найм. вместе с то по закон "о статус военнослужащий" они иметь право на переселение, но нуждающийся мы они признавать никак не мочь. сейчас мы убирать срок, но тот человек, который попадать в этот категория, все равный никак не попадать в категория нуждаться и поэтому никак не смочь воспользоваться этот норма закон "о статус военнослужащий".
вот сегодня борис сергеевич говорить о север, а я мочь сказать про наш оренбургский область, про закрывать адиминистративно-территориальный образование (зато) комаровский. это стратегический объект, на который находиться серьезный, скажем так, ядерный сила сдерживание, и мы не мочь себя позволять иметь там сегодня критический ситуация, который уже доходить до точка кипение. когда мы туда приезжать, человек просто по пять час не выпускать мы из зал, а такой там сто человек. мы уже неоднократно пытаться обсуждать этот вопрос с три министерство, чтобы как-то он урегулировать.
что я мочь еще сказать? вот мы с борис сергеевич договариваться, что выходить с новый законопроект, и на этот неделя, в четверг, мы все-таки попытаться собирать совещание с участие три заместитель министр, для то чтобы за этот три месяц, который я этот вопрос быть заниматься, получать хоть какой-то цифра. когда сегодня комитет говорить о то, что это обязательство дополнительный... какой?! мы до сей пора это не знать! поэтому мы считать, что этот вопрос нужно решать как можно быстро.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
жигарев с. а. уважаемый коллега, по тот же самый основание, ранее я называть, комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей александрович, просить вы.
жигарев с. а. коллега, законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. у я просьба большой: если он быть принимать во второй чтение, принимать он сразу и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" во второй чтение. напоминать, что в первый чтение законопроект быть принимать в март 2011 год с наименование "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". законопроект направлять на усовершенствование порядок предоставление жилье военнослужащий, заключать контракт о прохождение военный служба до 1 январь 1998 год.
к законопроект поступать четыре поправка, три из они рекомендовать к принятие, один рекомендовать к отклонение. законопроект, подготовить с учет принимать поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1, отклонять таблица поправка № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. я полностью поддерживать идея этот законопроект, но предлагать отклонять поправка 2 по чисто технический причина: если мы посмотреть, что там написать, то увидеть, что это совершенно правильный поправка, но здесь написать, что она учитывать в редакция поправка 3. получаться, что, принимать весь таблица, мы принимать и этот поправка, поэтому возникать коллизия. я думать, что надо просто поправка отклонять, хотя идея в она содержаться хороший, но раз она учитывать в поправка 3, принимать она нельзя.
председательствующий. андрей леонидович.
красов а. л. комитет подготовить соответствующий таблица. предложение оставаться прежний: принимать таблица поправка № 1. этот поправка шубина учитывать в поправка 3, то быть содержание поправка 3 расширять с учет поправка шубина.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде все я ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 2 ставить на голосование в редакция, из который следовать, что она уже учитывать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли замечание по поправка, включать в таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	261 чело.	58,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	262 чело.
не голосовать	188 чело.	41,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста.
красов а. л. уважаемый коллега, мы предлагать в случай принятие законопроект во второй чтение принимать он также и в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 13 сентябрь. он проходить весь необходимый законопроектный процедура, по результат правовой экспертиза замечание по законопроект нет. напоминать: законопроект расширяться перечень основание для отклонение заявление иностранный гражданин о прием в гражданство российский федерация. редакция законопроект, подготовить ко второй чтение, соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство, в связь с что комитет рекомендовать он принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
в третий чтение быть предлагать принимать? нет. хорошо.
следующий — 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", иной законодательный акт российский федерация...".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый коллега, рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 24 май, но после это в июнь текущий год быть принимать федеральный закон № 248-фз с аналогичный предмет правовой регулирование, в связь с что рассматривать законопроект утрачивать свой актуальность. комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
19-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция россия.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", который подготовить во исполнение решение совет безопасность и предусматривать отнесение орган и учреждение уголовный-исполнительный система, а также орган по контроль за оборот наркотик к число орган и учреждение, входить в система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний.
в соответствие с часть первый статья 1 уголовный-исполнительный кодекс основной цель уголовный-исполнительный законодательство являться исправление осужденный и предупреждение совершение они новый преступление. в рамка уголовный-исполнительный система совершать преступление несовершеннолетний отбывать наказание в воспитательный колония, а также состоять на учет в уголовный-исполнительный инспекция. кроме то, в следственный изолятор содержаться несовершеннолетний, подозреваемый и обвиняемый в совершение преступление. весь учреждение уголовный-исполнительный система в предел свой компетенция осуществлять индивидуально-воспитательный работа с несовершеннолетний, оказывать они психологический помощь, организовывать получение медицинский помощь, начальный образование, основной общий, средний полный (общий) и начальный профессиональный образование, оказывать помощь в социальный адаптация.
учитывать тот обстоятельство, что сизо, воспитательный колония и уголовный-исполнительный инспекция выполнять в предел свой компетенция функция по профилактика правонарушение несовершеннолетний, законопроект предлагаться путем внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" дополнять перечень орган и учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний называть учреждение уголовный-исполнительный система.
кроме то, устанавливаться, что орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество на постоянный основа проводиться мероприятие, направлять на общий профилактика немедицинский потребление наркотик и их незаконный оборот среди несовершеннолетний.
принятие проект закон не повлечь дополнительный затрата для федеральный бюджет. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, юрий сергеевич подробно излагать суть данный законопроект, комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный инициатива правительство.
еще раз обращать внимание на то, что этот законопроект устранять существующий сегодня правовой пробел, когда в отношение руководитель запрещать общественный или религиозный объединение не устанавливать достаточный правовой основание для привлечение он к уголовный ответственность, для ограничение его участие в создание новый объединение с цель продолжение экстремистский деятельность. в связь с это комитет полагать возможный рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение...
ой, просить прощение, коллега, я взять другой законопроект, извинять, ради бог!  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
хинштейн а. е. да, я уже как леонид ильич! просить прощение, коллега, взять не тот доклад, еще раз приносить вы свой извинение!
мы поддерживать данный законопроект, который дополнять перечень орган и учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний следственный изолятор, воспитательный колония, уголовный-исполнительный инспекция в связь с то, что указанный орган выполнять на практика функция по профилактика правонарушение подозревать, обвиняемый и осужденный несовершеннолетний.
дорогой друг, еще раз обращать ваш внимание на то, что правительство россия и государственный дума вести последовательный и системный работа по гуманизация наш уголовный-исполнительный законодательство. данный мера также направлять на решение этот несомненно очень важный задача, поскольку обеспечивать закрепление социальный статус учреждение уголовный-исполнительный система и орган ФСКН, а также активизировать их взаимодействие с другой учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний.
концепция закон поддерживать гпу президент, быть отдельный замечание ко второй чтение уполномоченный при президент по право ребенок, комитет дума. полагать, что весь этот замечание мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет рекомендовать государственный дума в первый чтение законопроект принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность".
юрий сергеевич любимов, пожалуйста.
любимов ю. с. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представляться проект закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". стратегия национальный безопасность российский федерация до 2020 год, утверждать указ президент № 537, к основный источник угроза национальный безопасность относить экстремистский деятельность националистический, религиозный, этнический и иной организация и структура. опасность этот проявление, думать, не надо отдельно пояснять.
закон "о противодействие экстремистский деятельность", являться основа правовой регулирование борьба с экстремизм, определять в качество один из главный ее направление выявление, предупреждение и пресечение экстремистский деятельность общественный и религиозный объединение, поэтому важный составлять противодействие использование общественный и религиозный объединение в экстремистский цель являться не только пресечение деятельность уже функционировать экстремистский сообщество, но и недопущение последующий распространение экстремистский идея с использование вновь создаваемый организация.
запрет на создание и членство в общественный, религиозный и иной некоммерческий организация содержаться в статья 19 закон "об общественный объединение", в статья 9 закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и в статья 15 закон "о некоммерческий организация". в соответствие с они не мочь быть учредитель, участник и член данный организация лицо, в отношение который вступать в законный сила решение суд устанавливать, что в их действие содержаться признак экстремизм. но в тот случай, если в отношение руководитель ликвидировать или запрещать общественный или религиозный объединение не устанавливать достаточный правовой основание для привлечение он к уголовный ответственность, если ограничение его участие в создание новый объединение с цель продолжение экстремистский деятельность не устанавливать, в этот случай указанный лицо, являться по факт носитель социально и общественный опасный экстремистский идеология, мочь создавать новый организация, в рамка который быть продолжать свой деятельность. для пресечение такой случай и предназначать этот законопроект. этот ограничение быть соразмерно совершать деяние, обусловливать конституционный значимый цель обеспечение безопасность государство, основа конституционный строй, право и законный интерес гражданин российский федерация.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, юрий сергеевич любимов и александр евсеевич хинштейн вы подробно докладывать о суть законопроект, это избавлять я от необходимость более детально останавливаться на его содержание. я лишь сказать, что, конечно, ко второй чтение мы предстоять рассматривать внимательный образ предложение комитет совет федерация по конституционный законодательство, правовой и судебный вопрос, развитие гражданский общество в часть, касаться введение запрет для рассматривать категория лицо не только на создание общественный или религиозный объединение, но и на участие в качество учредитель указанный объединение. мысль, безусловно, заслуживать внимание, но ее юридический изложение не бесспорно, и мы предстоять здесь отшлифовывать наш подход.
помимо это, в цель обеспечение доступность информация о лицо, являться руководитель или член орган запрещать общественный или религиозный объединение, возможно предусматривать ведение перечень такой лицо по аналогия с положение федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
концепция законопроект поддерживать комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, который являться соисполнитель, комитет совет федерация по конституционный законодательство, правовой и судебный вопрос, развитие гражданский общество.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект закон в первый чтение. еще раз подчеркивать: его концепция не вызывать никакой сомнение.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. у я не вопрос, а большой реплика в адрес правительство.
фракция лдпр, конечно, поддерживать законопроект, однако мы в заключение комитет отражать: у мы некий лоскутный подход к борьба с экстремизм — мы недавно принимать поправка в другой законодательный акт, касаться деятельность религиозный и некоммерческий организация, теперь принимать отдельный поправка в закон о противодействие экстремистский деятельность, предполагаться и другой изменение по этот тема. целесообразно быть бы, наверное, сделать один комплексный законопроект, который вносить бы изменение сразу во весь законодательный акт.
это не вопрос, это реплика, чтобы не выступать от фракция. фракция лдпр законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый юрий сергеевич, я не быть скрывать, что мотивация голосование по данный законопроект вызывать серьезный дискуссия в наш фракция. мы в россия переживать сложный время, когда представитель политический оппозиция подпадать, мочь подпадать вот под этот обвинение в экстремизм, поэтому правоприменительный практика мы, конечно же, тоже очень волновать, и вопрос заключаться в следующий: закладывать ли четкий механизм разграничение политический критика и экстремизм, чтобы по этот обвинение не переходить бы фактически к практика запрещение политический организация и чтобы неудобный активный лидер не выводить бы из политический жизнь с помощь данный закон?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый анатолий евгеньевич, за ваш вопрос. понятно, что грань между неудобный, оппозиционный взгляд и какой-то экстремистский проявление мочь быть тонкий, именно поэтому в законопроект закладывать судебный механизм принятие подобный решение: только в отношение тот лицо такой решение приниматься, в отношение который существовать вступать в законный сила приговор суд по повод отнесение этот лицо к число лицо, осуществлять такой запрещать деятельность.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. юрий сергеевич, как вы думать, что сказать бы конституционный суд по повод данный законопроект, если бы туда поступать соответствующий обращение? я иметь в вид недавний его решение о то, чтобы гражданин с судимость, даже тяжкий, иметь пассивный избирательный право. подозревать, что и в этот вопрос без указание конкретный срок, без указание хотя бы конкретный вид организация быть существенный опасность подвергаться вот такой же бичевание конституционный суд. я думать, вы соглашаться с то, что гражданин спустя много-много год можно давать возможность возглавлять, например, общество раскаиваться грешник или садовод-любитель, но закон в данный редакция вы лишать гражданин этот право.
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый олег анатольевич, за вопрос. важно, чтобы этот человек не возглавлять общество раскаиваться садовод-любитель, я казаться, вот это самый важный!  (оживление в зал.)
вопрос интересный, но я трудно здесь говорить за конституционный суд. однако если такой оспаривание быть и конституционный суд принимать решение, мы в устанавливать процессуальный порядок тоже принимать свой решение. с мой точка зрение, вопрос предоставление пассивный избирательный право человек с судимость более сложный, более тонкий, а этот ситуация я как раз казаться гораздо более однозначный. по этот вопрос у мы в минюст быть спор, не скрывать, мы в рабочий порядок его обсуждать с коллега, но здесь все-таки речь идти не о любой противоправный деятельность, а об экстремистский деятельность, который потенциально политически опасный, поэтому, я казаться, такой ограничение право оправданный.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
юрий сергеевич, вы практически уже отвечать на вопрос, который у я возникать. в действительность это быть все-таки не пожизненный ограничение право и мы должный вводить пожизненный, так сказать, ограничение? это первый.
и второй. в случай если мы лишать руководитель экстремистский организация право создавать другой организация, а он вступать в какой-то общественный организация и становиться через полгода или год лидер этот организация, вот как в данный ситуация быть работать закон?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. действие это закон быть распространяться только на учреждение новый организация, на участие он не распространяться, и здесь мы следовать точно буква поручение президент, который быть по этот повод. решение в отношение участие в такой организация, видимо, практика применение этот закон уже должный быть подсказывать.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос любимов тоже.
юрий сергеевич, опять к вопрос о то, как быть применяться этот норма: лицо что, быть автоматически лишаться право создавать объединение или для это нужный специальный судебный запрет? как исполнять этот требование, как узнавать лицо при регистрация новый объединение о то, что ранее быть запрет на деятельность руководимый они объединение? ведь если в судебный решение не быть фигурировать руководитель и член руководящий орган, как тогда об этот впоследствии, через год, через два, через три, узнавать? в какой-то база тогда надо быть весь это вносить, так я понимать?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. действительно, технический вопрос применение этот закон важный. он быть применяться в отношение запрещать организация, соответственно, в решение об их запрет быть указываться и руководитель, в отношение который быть действовать в последующий запрет на учреждение другой организация. этот сведение, как и сведение о запрещать экстремистский организация, быть попадать в наш минюстовский база, наш коллега, который заниматься регистрация нко, быть применять этот норма уже на основа этот реестр, особенно в отношение новый организация.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к юрий сергеевич, конечно же.
я так и не понимать по ответ на вопрос мой коллега, депутат нилова и рябов, как все-таки быть — данный руководитель или человек, входить в руководящий орган, иметь право вступать в другой организация, уже действовать? вы же знать: быть официальный лидер, быть неофициальный лидер и так далее. и не мочь бы вы приводить один-два пример, когда такой действие проводиться после запрет какой-то организация: кто-то запрещать, а они тут же перерегистрироваться и пойти создавать другой организация — быть ли вообще на практика такой пример?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый сергей николаевич, за ваш вопрос. относительно запрет на участие я еще раз хотеть бы уточнять, что наш законопроект запрет для это лицо на участие в новый организация не предусматривать, то быть речь идти только об учреждение новый организация, и здесь мы опять же просто следовать точно буква поручение, который мы быть давать.
в отношение пример такой организация. я мой коллега, который заниматься правоприменение в этот область, подготовить несколько пример: межрегиональный общественный движение "славянский союз", там руководитель быть демушкин — после закрытие этот организация возникать объединение с похожий название — "славянский сила"; межрегиональный общественный организация "движение против нелегальный иммиграция" — быть решение мосгорсуд в 2011 год о ее закрытие, но возникать организация под другой название, где руководитель тот же — белов (поткин). вот два пример, который я коллега подготовить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в тот условие, в который мы находиться, мочь быть, и необходимо совершенствовать законодательство об экстремистский деятельность, но на самый дело подобный действие недостаточно, для то чтобы стабилизировать ситуация в наш общество. понятный дело, что ключевой вопрос, который необходимо решать, чтобы исключать социально-экономический корень экстремистский деятельность, являться вопрос собственность на средство производство. к сожаление, в наш страна этот вопрос не решать, и законопроект о национализация природный богатство наш страна, который вносить наш фракция, этот состав государственный дума пока не поддерживать.
реализация федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" пора приводить даже к нелепый ситуация, например, парализовать как таковой деятельность заместитель мэр город новочеркасск, который быть избирать от кпрф: он приписывать слово, который он не говорить, и за этот слово отец семеро ребенок, член коммунистический партия привлекать к уголовный ответственность, — давать два год условно! находить подобный род пример, чтобы кто-то из партия "единый россия" привлекать за слово, который он даже и говорить, я не смочь, я такой, конечно, не слышать. поэтому мы предлагать внимательно относиться к тот проблема, который пока еще не решать в наш общество.
отсутствие решение по социально-экономический вопрос в наш общество приводить к нелепый и неприятный событие, например, такой, который происходить в бирюлев. я смотреть новостной программа: показывать комната с восемь койка, где жить этот человек, — вот они, социально-экономический корень преступный экстремистский деятельность, который формироваться в наш страна!
в законодательство необходимо вносить поправка, позволять сделать так, чтобы природный богатство принадлежать весь житель наш страна, — то самый мы исключать корень, основа экстремистский деятельность. только такой образ можно решать этот проблема! к сожаление, то, что предлагаться, не решать этот проблема, и наш фракция не поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 46 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект называть федеральный закон подготовить в цель повышение эффективность исполнение судебный постановление о взыскание административный штраф, налагать на иностранный гражданин или лицо без гражданство с одновременный административный выдворение они за предел российский федерация. статья 32.2 кодекс об административный правонарушение устанавливать срок, в течение который административный штраф должный быть уплачивать лицо, привлекать к административный ответственность, и в настоящий время этот срок составлять 60 день со день вступление постановление о наложение административный штраф в законный сила либо со день истечение срок отсрочка или срок рассрочка уплата штраф. постановление суд о наложение административный штраф на лицо, подлежать выдворение за предел российский федерация, поступать для исполнение в служба пристав после истечение указанный срок, но, как правило, к этот время этот лицо уже выдворять, находиться за предел российский федерация, поэтому постановление о наложение штраф оставаться неисполненный.
законопроект предлагаться вносить изменение в статья 32.2 кодекс об административный правонарушение, в соответствие с который устанавливать в она срок не быть применяться в тот случай, когда суд правонарушитель одновременно назначать наказание в вид административный выдворение за предел российский федерация и в вид штраф. в этот случай постановление о взыскание штраф с лицо, подлежать выдворение, быть направляться в ФССП россия после вступление в законный сила и исполняться одновременно с исполнение постановление о выдворение за предел российский федерация.
одновременно законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", устанавливать, что в случай невозможность реально взыскивать штраф с лицо, выдворять за предел российский федерация, судебный пристав заканчивать исполнительный производство и возвращать постановление в суд. реализация это позволять повышать количество реально исполнять постановление о взыскание штраф.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 2 июль текущий год и проходить весь необходимый законопроектный процедура. в свой доклад официальный представитель правительство российский федерация, уважаемый юрий сергеевич любимов, много чем подробно излагать мотив внесение данный законодательный инициатива.
на законопроект по результат рассылка среди субъект право законодательный инициатива поступать двадцать восемь отзыв, из который в двадцать четыре отзыв законопроект поддерживаться, в четыре отзыв к законопроект отношение, по суть, не выражать. по результат правовой и лингвистический экспертиза законопроект поступать определенный замечание, который ни в кой мера не мочь служить препятствие для его сегодняшний рассмотрение и принятие, более то, в ход доработка ко второй чтение они легко мочь быть устранять.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать актуальность данный законопроект и его соответствие конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна. в связь с излагать наш комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 45  и 346 46  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект, представлять правительство, направлять на сокращение административный процедура при налогообложение индивидуальный предприниматель.
сегодня для тот индивидуальный предприниматель, который уже иметь соответствующий статус и желать переходить на патентный система налогообложение, предусматривать, что не поздно чем за десять день до переход на этот система налогообложение они должный представлять в налоговый орган заявление о то, что они переходить на такой система. в налоговый кодекс ничто не говориться о то, что делать тот лицо, который еще не иметь статус индивидуальный предприниматель, а только собираться становиться таковой, — получаться, они должный вначале приобретать статус, потом подавать заявление и ждать десять день, применять общий режим налогообложение. законопроект предусматриваться, что такой лицо мочь в налоговый орган подавать одновременно два заявление: и о приобретение статус индивидуальный предприниматель, и о применение патентный система налогообложение.
правительство просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
микрофон включать.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! член комитет по бюджет и налог — депутат весь фракция безоговорочно и единогласно поддерживать этот законопроект, поскольку действительно принятие этот закон создавать хороший условие и значительно упрощать процедура оформление патент. кроме то, быть единый форма заявление, с который предприниматель смочь обращаться в налоговый служба для оформление этот патент, и это в тот число позволять сокращать количество обращение в налоговый служба по повод именно оформление такой патент.
комитет по бюджет и налог поддерживать и рекомендовать дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ну, наверное, все уже наслышан о всплеск мошенничество и вопиющий случай воровство автомобильный номер. как это происходить сегодня? ночь с машина, особенно если это "красивый" номер, скручивать номерной знак, куда-нибудь прятать и оставлять около машина записка: хотеть, чтобы ты вернуть номер, — позвонить по такой-то телефон. тот, кто становиться жертва мошенник, звонить, он предлагать перевести через интернет какой-то сумма, обычно 3—5 тысяча рубль, и обещать сказать, где можно находить этот номер; деньги через интернет-кошелек переводить, а мошенник потом давать информация, где можно находить номерной знак — где-нибудь в куст, в сугроб, на крыша, за забор. такой образ, поле для коррупция и для мошенничество расти, потому что тот, кто становиться жертва это, понимать, что управлять транспортный средство без номер не разрешаться, за это лишать право управление транспортный средство на солидный срок, а если подавать заявление в орган полиция, то, в случай если ты заявлять о то, что номер у ты украсть, несколько месяц этот номер быть искать, и весь этот время ты не иметь право управлять данный транспортный средство. тот, кто уже попадать в такой ситуация, знать, что хороший сказать, что номер куда-то пропадать, никто он не воровать, то быть ты сам он потерять, — тогда ты выдавать дубликат. появляться некий фирма, который за деньги восстанавливать номер, делать копия украсть номер, но это тоже все нелегальный и за это тоже можно понести серьезный ответственность.
что мы предлагать? мы предлагать для сужение поле этот вид мошенничество тот лицо, кто становиться жертва мошенник, давать право ездить без номер до тот пора, пока либо не выдавать дубликат номер, либо не находить номер. основание для освобождение от административный ответственность мочь являться копия заявление, талон-уведомление или копия постановление о возбуждение дело о данный правонарушение. такой образ, лицо, который становиться жертва мошенник, быть иметь возможность управлять свой транспортный средство, если у он быть документ, подтверждать совершение противоправный действие в отношение он.
уважаемый вячеслав иванович лысак, комментировать наш инициатива, говорить о то, что необходимо поддерживать он инициатива о введение уголовный ответственность за кража номер, фракция лдпр готовый поддерживать, но, к сожаление, почему-то уже от она отказываться. мочь быть, это временно и к это еще вернуться, но мы слышать, что госдума уже не собираться устанавливать уголовный ответственность за кража номер, — в результат сегодня у мы без вина виноватый водитель вынуждать либо кормить этот мошенник, порождать коррупция и порождать новый и новый случай мошенничество, либо идти какой-то другой путь, либо терпеть сопутствующий неприятный момент, не иметь возможность управлять свой транспортный средство.
обращать внимание на то, что регистрационный знак на транспортный средство — это собственность государство, и уже даже быть случай, когда этот мошенник ловить, но предъявлять они что-либо быть невозможно. почему? потому что государство никакой претензия не предъявлять в отношение кража свой собственность — государственный номер, а то, что человек платить при постановка автомобиль на учет, — это всего лишь государственный пошлина. то быть номер — это не собственность автовладелец, и, такой образ, мошенник избегать ответственность, такой прецедент уже быть. причем, когда они ловить, оказываться, что этот человек не являться гражданин россия и находиться на нелегальный положение, то быть тот же нелегальный мигрант находить новый способ зарабатывание деньги — на наш автомобилист. поэтому фракция лдпр предлагать действенный механизм для сужение поле деятельность мошенник и для защита наш автолюбитель. мы просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, законопроект абсолютно неактуальный, мы только зря терять время на это, честно говорить.
по повод уголовный ответственность. уважаемый коллега ярослав евгеньевич, по повод уголовный ответственность я вносить законопроект, никто он не отзывать обратно, он получать положительный отзыв верховный суд в май этот год, на день получать положительный отзыв правительство и в устанавливать закон порядок быть рассматривать государственный дума.
что касаться ваш предложение. мы не мочь допускать перемещение транспортный средство без государственный регистрационный знак по один простой причина, совершенно понятный: водитель, который управлять этот транспортный средство, не мочь быть идентифицировать в случай совершение дтп и любой нарушение правило дорожный движение. это во-первых. а во-вторых, актуальность ваш предложение вообще сходить на нет после введение административный регламент, вступать в сила с 15 октябрь этот год, который предполагать свободный выдача дубликат номерной знак: нет никакой необходимость ездить без номерной знак — в этот же день вы мочь получать номерной знак.
сразу отвечать, почему я предлагать то не менее вводить уголовный ответственность за этот деяние, — по один простой причина: это решать проблема в крупный город, где быть соответствующий лицензировать производство, но не решать, к сожаление, проблема в российский провинция, когда транзитный автомобиль, дальнобойщик, человек, следующий к место отдых, например, с ребенок в тот число, мочь останавливаться на ночевка, на обед и так далее, и там у преступник быть соблазн похищать номер, потому что близкий лицензировать производство мочь находиться в краевой или областной центр за несколько сотня километр. для то чтобы перекрывать с два сторона этот проблема, правительство в лицо мвд вносить соответствовать нормативный-правовой акт, то быть административный регламент, который позволять в упрощенный порядок в течение несколько час, один-два час получать любой количество, кстати, дубликат ваш номерной знак, то быть хотеть каждый неделя вешать новый номер — мочь это делать, ну а я предлагать — и коллега присоединяться — вводить еще и дополнительный уголовный ответственность за этот деяние.
учитывать весь сказать, комитет в данный случай рекомендовать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, вопрос вы, прямо сейчас мысль в голова приходить: допускать, иностранный гражданин, например из финляндия, из белоруссия, с украина, да хоть из штат, временно въезжать на территория российский федерация на свой машина, и тут у он воровать знак — как он быть-то в такой ситуация? своровать знак — и что делать?
председательствующий. вячеслав иванович лысаков по карточка баталова включать микрофон.
лысак в. и. уважаемый вадим евгеньевич, для это и предлагаться вводить уголовный ответственность за такой деяние, поскольку до сегодняшний день проводить, например, оперативно-технический, оперативно-розыскной мероприятие, особенно по отношение к организованный преступный группа, не быть возможность в соответствие с федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". сейчас предлагаться переводить такой деяние, если оно совершать в состав группа, в разряд преступление средний тяжесть — это позволять сотрудник внутренний дело, следственный орган в полный объем выполнять тот мероприятие, который они считать нужный для поимка преступник.
что касаться иностранец, то этот категория автовладелец вместе с дальнобойщик и водитель транзитный автомобиль в первый очередь попадать в группа риск, на который гипотетически и фокусироваться этот преступный группировка. чтобы ликвидировать экономический и правовой, сказать так, привлекательность этот вид преступный деятельность, и предлагаться вводить в данный случай уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать предлагать законопроект изменение, предусматривать исключение административный ответственность за управление транспортный средство с нарушение правило установка на оно государственный регистрационный знак в случай, если отсутствие государственный регистрационный знак являться следствие противоправный действие третий лицо. как уже отмечаться, управление транспортный средство с нарушение установленный требование не позволять идентифицировать транспортный средство, что исключать возможность привлечение к административный ответственность собственник транспортный средство либо лицо, управляющий транспортный средство. такой образ, предлагать законопроект примечание в предлагать редакция, в частность без указание срок управление транспортный средство без средство идентификация, мочь приводить к нарушение право другой участник дорожный движение в случай дорожно-транспортный происшествие, что представляться неправомерный.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, не знать, видимо, два сторона просто друг друг понимать не хотеть! представлять себя, что с ваш автомобиль украсть номер, и вы говорить: он невозможно идентифицировать. послушать, у вы номер украсть, но оставаться еще свидетельство о регистрация на рука — бумажечка такой, который вы гаишник показывать, — и ПТС оставаться! что в этот документ быть? в свидетельство о регистрация написать, какой номер быть на автомобиль и номер агрегат: двигатель, шасси, рама и так далее. и что, я не мочь показывать этот документ гаишник и сказать: "смотреть, у я просто свистнуть номер, вот мой ПТС — сравнивать номер на двигатель, на кузов, а я сейчас ехать в гаи написать заявление о то, что у я номер свинчивать"?!
да, вы правый, с 15-го число можно получать новый номер, так скажем, без особый геморрой, но до гаи хотя бы доезжать надо! а что делать, как вы правильно сказать, дальнобойщик и иностранец? ведь они тоже нельзя поехать, а идентифицировать они очень даже легко! и вот вы с упорство, достойный хороший применение, просто не хотеть это признавать! сейчас же XXI век уже, и гаишник мочь по мобильный телефон позвонить и попросить проверять вот такой-то автомобиль, вот такой-то право и иметь ли гражданин право на управление или нет. кроме то, у водитель наверняка еще страховка быть, то быть возможность для идентификация очень и очень много. не знать... зря вы так делать!
председательствующий. вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
поддерживать предыдущий оратор, сергей владимирович. как раз недавно у мой знакомая в новосибирский область скручивать номер и предлагать вернуть они за 10 тысяча. странный ситуация: она поехать — дэпээсникать действительно она останавливать, и, казаться бы, в документ быть номер, спокойно можно идентифицировать и урегулировать этот вопрос, но...
вернуться, вячеслав иванович, к наш разговор и к вопрос, который я задавать, но на который не получать ответ: что практически иностранец-то делать? понятно, вот группа мерзавец, который приходить и своровать номер, — но поймать-то мы они не мочь, как вот в ситуация с мой знакомый: она не смочь доказывать, что тот, кто возвращать номер, они и украсть. мы бороться с последствие, но не с причина, поэтому я считать, что данный законопроект надо поддерживать и сделать все возможный, чтобы исправлять этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть выступать?
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый вячеслав иванович, мы уголовный-то ответственность поддерживать, но уголовный ответственность — это борьба уже с последствие, а надо еще поймать тот, кто это сделать, и пострадавший от это легко не быть. если иностранец приезжать в наш страна и у он скручивать номер, он даже не смочь выезжать за предел российский федерация, он надо быть через посольство восстанавливать право и получать дубликат — это целый история, а если он попадать в рука сотрудник полиция, то абсолютно законно быть привлекать к административный ответственность за езда без номер с последующий лишение право управление транспортный средство. мы же предлагать действенный способ, который защищать как российский, так и иностранный гражданин, хотя для мы, конечно, важный вопрос защита наш гражданин. и то, что правительство, спустя столько год, на протяжение который обсуждаться этот злободневный тема — воровство номер, наконец-то вносить изменение в нормативный-правовой акт и сегодня дубликат можно получать гораздо быстро, — это очень хорошо, значит, наш законопроект, вернее, сам факт его внесение заставлять отдельный решение принимать быстро: как вы помнить, мы законопроект вносить гораздо рано, чем вступать в сила решение правительство о дубликат и новый технический регламент.
мы предлагать поддерживать этот инициатива, и никакой опасность, что человек нельзя быть идентифицировать, нет: любой машина без номер всегда попадать в поле зрение сотрудник дорожный полиция, на первый же пост она останавливать и все проверять и все проверять. а что касаться штраф, то опять же это вопрос дисциплина водитель. даже если водитель один раз выезжать на полоса для общественный транспорт и не попадать в поле зрение камера, это не решать вопрос с пробка, с движение общественный транспорт и прочий. сегодня водитель ухищряться разный способ прятать свой номер: грязь залеплять, использовать шторка, лента специальный, лист и так далее, и вопрос, связывать с невозможность идентифицировать, не такой актуальный в план рассмотрение наш инициатива.
мы от фракция лдпр просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак по карточка баталова.
лысак в. и. коллега, мы тратить время, вопрос не стоить выедать яйцо, вопрос решать абсолютно, поэтому предлагать проголосовать и на это закрывать тема.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вот точно такой же фраза уважаемый вячеслав иванович лысак прокомментировать тот поправка, который мы в июль вынести на отдельный голосование. я обращать внимание, что мы совершать непродуманный поступок, когда обязывать все водитель, который лишать право управление транспортный средство за любой правонарушение, для возвращение он водительский удостоверение идти и пересдавать на право. да, мы поддерживать применение этот норма, но только за "пьяный" езда, мочь быть, еще за какой-то правонарушение, но за все подряд — это излишне, это просто быть издевательство над наш водитель. вячеслав иванович тогда сказать, что все уже решать, что надо быстро голосовать, хотя мы потом с он переговаривать и он действительно соглашаться с то, что, мочь быть, это быть сделать поспешно, и быть разговор о то, что этот вскоре нужно быть менять, — вот мы такой поправка и вносить: мы предлагать норма, который быть вводить с 1 сентябрь для любой правонарушение, исключать, оставлять только для "пьяный" вождение. не должный водитель, который становиться жертва мошенник и лишаться регистрационный номер (за что он же наказываться — лишаться право управление транспортный средство), идти и пересдавать на право; за то, что он не уступать дорога машина с красный мигалка, идти и пересдавать на право; за то, что он становиться жертва мошенник и попадать в ситуация, когда спровоцировать его отъезд с место совершение дорожно-транспортный происшествие, идти и пересдавать на право; за то, что два раз проехать на красный свет, идти и пересдавать на право... он и так нести серьезный административный ответственность — и штраф, и лишение право управление транспортный средство, поэтому мы считать, что это быть поспешно принятый норма и надо своевременно она исправлять. не надо мучить наш гражданин, не надо мучить наш водитель, вячеслав иванович, вы прекрасно знать, как у мы общественность, автомобильный сообщество реагировать на этот норма!
фракция лдпр просить поддерживать поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет не мочь поддерживать этот законодательный инициатива. федеральный закон № 196-фз от 23 июль 2013 год вступать в сила с 1 сентябрь, он действительно предполагать пересдача экзамен на знание правило дорожный движение для водитель, который быть лишать решение суд право управление транспортный средство. право управление мы лишать не за каждый нарушение правило дорожный движение, а за опасный деяние, который представлять угроза для жизнь и здоровье весь участник дорожный движение. если человек совершать это деяние, то, конечно, он быть лишать водительский удостоверение и он приходиться пересдавать экзамен на знание правило дорожный движение, и это быть дополнительный мотивация для правильный, дисциплинированный поведение на дорога.
что касаться данный законопроект, то я отмечать один интересный вещь: он вносить 25 июль, то быть еще до вступление в сила федеральный закон № 196-фз, — закон вступать в сила с 1 сентябрь. ну это абсолютный казус! у мы нет правоприменительный практика по вступать в сила с 1 сентябрь закон, мы не мочь еще пока делать вывод о то, как это повлиять на дисциплинированность водитель. набирать статистический данные — посмотреть, как у мы изменяться аварийность на дорога, и, если необходимо быть скорректировать что-то в данный случай, мы учитывать ваш предложение, если корректировать не надо, значит, не быть корректировать, но сейчас этот законопроект абсолютно несвоевременный, он вносить поспешно.
с учет излагать комитет рекомендовать он отклонять.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый вячеслав иванович, ну я все-таки — коллега, думать, я поддерживать — рекомендовать бы не так строить ответ на вопрос: вот давать мы сейчас сделать инъекция, а там посмотреть, сдыхать кролик или не сдыхать. в конец конец, мы все-таки государственный дума, мы должный подумать, к какой последствие мочь приводить тот или иной мера, а не так вот — мол, мы сейчас сделать, а потом быть набирать статистика, как это повлиять. извинять, мы что, какой-то эксперимент над страна ставить очень интересный?!
вот у я вопрос: почему вы считать, что сдача экзамен — этот наказание?
председательствующий. вячеслав иванович лысак. по карточка баталова.
лысак в. и. сдача экзамен — этот необходимый условие возвращение право на управление транспортный средство. это во-первых. во-вторых, напоминать вы, коллега, что за 196-й федеральный закон, вступать в сила с 1 сентябрь, проголосовать нижний палата, верхний палата подтверждать правильность наш подход к этот вопрос, президент подписывать этот закон — какой еще мочь быть вопрос?
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. вячеслав иванович, странный, вообще, подход к борьба с нарушитель дорожный движение, ведь так можно доходить до абсурд — до пожизненный лишение право, я иметь в вид не за вождение в пьяный вид, а, скажем, за пересечение сплошной линия. но на практика, мы знать, бывать так: ехать тракторист полупьяный по дорога со скорость 20 километр в час, ты ехать-ехать за он, а все сплошной, обходить, и гаишник за это лишать ты водительский право, через суд, естественно, — соответственно ты идти сдавать экзамен. конечно, с один сторона, хорошо лишний раз поизучать правило и сдавать экзамен, но, с другой сторона, извинять я, нарушитель не останавливать то, что он приходиться сдавать экзамен: он ведь нарушать не потому, что правило не знать, а потому, что дорожный условие таков. я думать, что, наверное, фракция лдпр правильно ставить вопрос о снятие такой наказание.
председательствующий. вячеслав иванович лысак по карточка баталова.
лысак в. и. николай федорович, у я быть подозрение, что вы не водить автомобиль. если я ошибаться, то извинять, но я казаться, что вы не водитель все-таки, потому что, во-первых, с 1 январь этот год мы давать суд возможность не лишать право управление транспортный средство за выезд на встречок, а ограничиваться штраф. это первый.
второй. в наш закон № 196-фз мы предусматривать, фактически сформировывать некий тренд, усиление ответственность, санкция за повторный нарушение правило дорожный движение, потому что в повторение быть уже определять злонамеренность. просто так водительский удостоверение, точный, право управление транспортный средство никто не лишать. человек показывать свой недисциплинированность, он представлять общественный и социальный опасность, из-за он мочь погибать ни в что не повинный человек, поэтому в данный случай пересдача экзамен на знание правило дорожный движение абсолютно логичный и справедливый: человек нарушать правило либо знать они, либо, мочь быть, он не знать правило — пусть он доказывать, что знать правило.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? сергей владимирович иванов, пожалуйста.
владимир александрович поневежский следовать.
иванов с. в. я мочь владимир александрович уступать.
уважаемый коллега, дело в то, что даже если мы принимать закон, верхний палата его одобрять и президент подписывать, это не значить, что наш закон отличаться, так сказать, огромный польза для население. мы знать много пример исторический, когда сначала мы принимать — даже не мы, давать все-таки быть объективный, а вы: вы парламентский большинство, и это вы принимать либо не принимать законопроект, — а потом возвращать все и говорить: а это не так понимать... у мы очень много такой пример, иногда даже в течение один и тот же созыв, поэтому в этот смысл давать опять же быть корректный.
вы все прекрасно знать, и вы, вячеслав иванович, тоже знать, мы с вы говорить в момент внесение данный законопроект, и вы соглашаться, что да, действительно, надо быть вносить изменение, что не за весь правонарушение нужно вот такой мера наказание назначать, — почему вы об это не сказать? почему вы не сказать, что не смочь согласовывать, допускать, с правовой управление президент или еще кто-то вы помешать? ну зачем мы-то считать за человек, который сидеть здесь и ничто не соображать?! мы и так противно, что от мы практически ничто не зависеть, — то не менее вы с упорство, опять же достойный хороший применение, вводить человек в заблуждение!  (шум в зал.)
почему вы решать, что человек, который нарушать правило дорожный движение, садиться в пьяный вид за руль, позабывать весь правило? я понимать, что это отвратительно, что он подвергать опасность жизнь человек и так далее, но почему вы решать, что он должный сдавать, что он забывать весь правило? вот женщина, извинять я, тоже часто ездить, очень плохо знать правило дорожный движение и то более выполнять они, ну, многие, не все, конечно, но они никто не заставлять сдавать на право повторно, хотя они очень неаккуратный ездить, а здесь — пожалуйста!
наказание вы это не считать, нормально объяснять, почему надо делать именно так, вы не хотеть — вот непонятный ваш позиция. весь ваш аргумент сводиться к то, что вопрос выедать яйцо не стоить и надо голосовать, — ну давать голосовать! давать тогда вообще сразу по весь ваш повестка, который у мы на стол лежать, проголосовать! что мы тут время терять тогда?!  (шум в зал.)
председательствующий. владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! понимать, эмоциональный настроение коллега из фракция лдпр, но то не менее, я кажется, нужно основываться не на эмоция в данный момент.
законопроект предлагаться оставлять требование проверка знание правило дорожный движение при назначение наказание в вид лишение право управление транспортный средство только за правонарушение, предусмотренный статья 12.8, часть 1 статья 12.26 и часть 3 статья 12.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение. однако, уважаемый коллега, принимать во внимание, что с 1 сентябрь 2013 год вступать в сила изменение в коап и в федеральный закон "о безопасность дорожный движение", предлагать автор законопроект изменение в настоящий время не мочь быть подтверждать соответствующий данные в условие отсутствие практика применение положение, предусмотренный часть 4 1  статья 32.6 кодекс, поэтому их внесение представляться поспешный и необоснованный, преждевременный, в связь с что фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект.
я думать, что действительно правый вячеслав иванович: нужно нарабатывать практика, посмотреть, как быть применяться этот закон, и потом, если быть необходимый, вполне возможно, мы вносить изменение.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы — представитель разный фракция, у мы разный политический взгляд, но независимо от то, много фракция или маленький фракция, у мы по конституция, по весь закон равноправие, у весь субъект право законодательный инициатива равный статус, и не надо мы здесь учить ум-разум и возить морда об лавка с позиция сила! законопроект фракция лдпр быть вносить ровно тогда, когда закон быть подписывать президент и опубликовывать, то быть у он появляться статус закон, на следующий день мы вносить наш законопроект, поэтому вы сначала разбираться, а не читать все то, что вы писать или подсказывать!
далее. я считать совершенно несправедливый, когда, выступать, обижать депутат. уважаемый депутат рябов, как весь мы здесь неоднократно слышать, много год отрабатывать водитель транспортный средство, и говорить о то, что он не знать правило дорожный движение... да он, мочь, хорошо мы все знать они, потому что он практик с многолетний стаж! отвечать на его вопрос, вы сказать, что госдума сделать послабление за выезд на полоса встречный движение — штраф, а не лишение право, но это не так. изначально вы так и хотеть сделать, а в итог получаться, что за первый выезд на встречный полоса — штраф 5 тысяча или лишение право по решение суд (а мы знать, как суд выносить решение), а за второй выезд — уже однозначный лишение право управление транспортный средство на один год. вот такой троянский конь вы подкладывать весь водитель россия, и это быть ваш поправка, уважаемый вячеслав иванович, и про это мы всегда быть помнить и напоминать! и несмотря на то что разный фракция иметь разный позиция, не надо говорить, что мы просто тратить время, когда рассматривать инициатива, который вноситься лдпр.
обращать ваш внимание, что в последний послание президент федеральный собрание весь тезис... ну, наверное, большинство тезис совпадать с концепция тот законопроект, который либо уже быть рассматривать госдума и отклонять, либо еще не быть рассматривать, и президент все аплодировать, когда он этот предложение делать. например, депутат иванов вносить проект закон о то, чтобы давать депутат государственный дума право внесение законодательный инициатива в региональный парламент, а ваш же комитет этот предложение отклонять, зато президент, когда он об это сказать, все аплодировать!  (шум в зал.)
вот этот двуличие большинство... ну, сегодня большинство — завтра не большинство, у мы история весь время идти по спираль, и быть разный пример, об это тоже надо помнить и думать. с уважение друг к друг надо относиться, не надо никто оскорблять и говорить, что вот тратить время... то быть получаться, все, что предлагать вы, — это не трата время? тогда брать и сам свой закон рассматривать! давать тогда и повестка так формировать: весь законопроект, который рекомендоваться к отклонение, просто не быть рассматривать, быть рассматривать только законопроект "единый россия", правительство и президент — вы это хотеть?! мы это не хотеть: это быть не парламент! вы и так уже такой свой высказывание статус депутат опускать донельзя!  (шум в зал.)
фракция лдпр обращаться с просьба поддерживать законопроект в интерес наш водитель. мы считать, что 20 процент административный статья в 12-й глава коап, который предполагать наказание в вид лишение право управление транспортный средство, за что следовать потом в обязательный порядок пересдача на право, — это несправедливый, это быть поспешный решение, и вы тогда соглашаться, и депутат москвичев мы поддерживать, но сегодня же вы, видимо, вынужденный идти по другой путь и занимать другой позиция.
говорить, что нет правоприменительный практика... когда вноситься изменение в тот закон, по который тоже нет правоприменительный практика, мы обращать на этот внимание ваш комитет, говорить: "как же так? мы только принимать закон — вы уже вносить изменение, но нет же еще нарабатывать правоприменительный практика", — а вы мы философски отвечать красивый слово: "ну, понимать, это необходимость жизнь!" а с автолюбитель вы обращаться по принцип... быть такой шутка: "как сделать женщина счастливый? сделать она несчастный, а потом все вернуть обратно" — вот так и здесь. мы это не хотеть, поэтому просить поддерживать инициатива фракция лдпр, направлять на защита наш человек, который ездить на машина.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич. ну, справедливость ради, надо замечать, что не быть ничто оскорбительный по отношение к николай федорович в выступление вячеслава иванович, равно как ничто оскорбительный по отношение к женщина не быть в выступление сергей владимирович иванов, — он так в сердце сказать, а на самый дело он внимательно и даже с нежность к женщина относиться, я это знать!  (оживление в зал.)
вячеслав иванович лысак по карточка баталова.
лысак в. и. сергей евгеньевич, это редкий случай, когда я с вы не согласный: все-таки сергей владимирович, при весь мой к оно уважение, проявлять мужской шовинизм по отношение к женщина, априори обвинять они в незнание правило дорожный движение. большинство женщина ездить аккуратно, чем мужчина!
далее. мочь быть, я не так понимать сергей владимирович, но я показываться, что он настаивать на то, чтобы лицо, лишать водительский удостоверение за пьянка, не пересдавать экзамен на знание правило дорожный движение, — тогда это очень печально слышать!
и наконец, последний. ну, вообще, сергей владимирович старожил, я-то начинать депутат, и я неудобно он делать замечание по повод то, что перекраивать закон, который только-только вступать в сила, — это, наверное, не самый хороший способ правотворчество.
что касаться замечание по существо, еще раз повторять то, что я сказать: посмотреть, как быть работать новый закон, в случай необходимость — скорректировать, но делать это поспешно еще до то, как мы накапливать хоть какой-то правоприменительный опыт, комитет считать абсолютно неправильный!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! надо биография коллега изучать внимательно. николай федорович быть руководитель один из крупный трест нижегородский область. это для справка.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос с 27-го по 45-й поставлять мы на фиксированный время, поэтому я ничто не оставаться, как объявлять сейчас перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час, давать продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
рассаживаться, пожалуйста, коллега, по место.
я напоминать, что совсем недавно государственный дума реализовать свой конституционный полномочие и назначать эльвира сахипзадовна набиуллина на пост председатель центральный банк россия. сегодня мы продолжать этот работа, сделать еще один шаг в формирование орган управление центральный банк и рассматривать вопрос, связывать с формирование совет директор банк россия.
совет дума предлагать следующий порядок рассмотрение этот вопрос. первый предлагаться рассматривать блок проект постановление об освобождение от должность восемь член совет директор банк россия, при это доклад председатель центральный банк — до три минута, доклад председатель комитет по финансовый рынок также до три минута и открытый голосование за каждый проект постановление отдельно. второй предлагаться рассматривать блок проект постановление государственный дума о назначение одиннадцать кандидат на должность член совет директор банк россия: также доклад председатель банк россия — до пять минута, содоклад председатель комитет по финансовый рынок — до три минута, далее вопрос депутат ко весь кандидат — по три вопрос от каждый фракция, ответ кандидат — до один минута, по один выступление представитель фракция — до три минута и также голосование по каждый проект постановление отдельно, открытый голосование.
нет возражение против такой порядок? нет. начинать работа и рассматривать блок проект постановление об освобождение от должность восемь член совет директор банк россия, это вопрос с 27-го по 34-й. я предоставлять слово эльвира сахипзадовна набиуллина.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт 15 статья 49 федеральный закон № 251-фз от 23 июль 2013 год в срок до 1 ноябрь 2013 год предусматриваться формирование новый состав совет директор банк россия. для это необходимо освобождать действующий член совет директор от их должность. в настоящий время в состав совет директор банк россия входить гуденко, иванов, конторович, лунтовский, савинский, симановский, сухов, швецов, назначать на должность член совет директор банк россия постановление государственный дума, председатель банк россия в соответствие со статья 15 федеральный закон "о центральный банк..." являться член совет директор банк россия по занимать должность.
по состояние на 18 октябрь 2013 год установленный действующий законодательство российский федерация срок пребывание в должность член совет директор ни у один из перечисленный член совет директор банк россия не заканчиваться. такой образ, в соответствие со статья 15 федеральный закон "о центральный банк..." освобождение они от должность должно быть осуществлять государственный дума по представление председатель банк россия.
просить уважаемый депутат государственный дума принимать соответствующий решение и освобождать называть член совет директор от их должность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, доклад председатель центральный банк по процедура быть достаточно подробный. комитет по финансовый рынок внимательно рассматривать этот вопрос и поддерживать тот представление, который быть мы направлять в соответствие с полномочие председатель центральный банк эльвира сахипзадовна набиуллина. и одновременно хотеться бы от лицо государственный дума тот член совет директор, который не быть номинировать в следующий состав совет директор, поблагодарить за хороший работа.
просьба комитет весь постановление, они восемь, поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, объявлять "час голосование".
27-й пункт повестка, о проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение гуденко людмила ивановна от должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
28-й пункт, проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение иванова надежда юрьевна от должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
29-й пункт, проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение лунтовский георгий иванович от должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
30-й пункт, проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение савинский надежда алексеевна от должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
31-й пункт, проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение симановский алексей юрьевич от должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
32-й пункт, проект постановление "о досрочный освобождение сухова михаил игоревич от должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
33-й пункт, проект постановление "о досрочный освобождение швецов сергей анатольевич от должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
и 34-й пункт, проект постановление "о досрочный освобождение конторович владислав карлович от должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление также приниматься.
далее мы рассматривать блок проект постановление о назначение одиннадцать кандидат на должность член совет директор банк россия, это вопрос с 35-го по 45-й, и я предоставлять слово эльвира сахипзадовна набиуллина.
набиуллина э. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! в цель реализация пункт 15 статья 49 федеральный закон № 251-фз и в соответствие со статья 15 федеральный закон "о центральный банк..." представлять на ваш рассмотрение согласовывать с президент российский федерация кандидатура для назначение на должность член совет директор банк россия.
итак, иванов надежда юрьевна. много год работать в банк россия, опытный, профессиональный сотрудник. в должность заместитель председатель банк россия заниматься организация и проведение операция по рефинансирование банк, прогноз финансовый показатель деятельность банк россия, формирование и использование резервный фонд банк россия, координация работа по подготовка сводный материал банк россия, подготовка финансовый статистика.
игнатьев сергей михайлович, который вы прекрасно знать. сергей михайлович возглавлять центробанк с 2002 год, а сейчас являться советник председатель банк россия и заниматься вопрос денежно-кредитный политика, политика валютный курс, банковский регулирование и другой вопрос по поручение председатель банк россия. участие сергей михайлович, с его огромный опыт и профессиональный знание, в работа совет директор, как я казаться, обеспечивать необходимый банка преемственность политик.
лунтовский георгий иванович. работать в центральный банк с 1999 год. первый заместитель председатель банк россия, курировать вопрос наличный денежный обращение. недавно он дополнительно быть передавать функция по развитие национальный платежный система и курирование вопрос информационный технология. в сфера ответственность георгий иванович также входить кадровый политика, работа полевой учреждение и ряд подведомственный центробанк структура.
плякин алексей вячеславович. работать в система банк россия с 1997 год. с июль этот год назначать начальник московский главный территориальный управление банк россия. отвечать за вопрос надзор за деятельность кредитный организация, обеспечивать регулирование денежный обращение на территория москва и московский область.
савинский надежда алексеевна. с 1996 год возглавлять главное управление банк россия по санкт-петербург. организовывать надзор за кредитный организация, обеспечивать бесперебойный работа платежный система, наличный денежный обращение на территория санкт-петербург.
симановский алексей юрьевич. работать в система банк россия с 1986 год. первый заместитель председатель банк россия, курировать вопрос банковский регулирование и надзор, в частность разработка мера повышение устойчивость кредитный организация, а также координировать инспекционный деятельность.
скобелкин дмитрий германович. работать в центральный банк с 1997 год по 2002 год. последний место работа до возвращение в центральный банк — замдиректора федеральный служба по финансовый мониторинг. в июль 2013 год назначать заместитель председатель банк россия. курировать вопрос, связывать с противодействие легализация доход, получать преступный путь, а также вопрос валютный контроль.
сухов михаил игоревич. работать в центральный банк с 1993 год, с 2012 год — в должность заместитель председатель банк россия. отвечать за вопрос надзор за системно значимый кредитный организация, соответствующий департамент быть создавать совсем недавно с цель повышение плотность контроль и надзор за данный организация. в компетенция михаил игоревич находиться вопрос лицензирование деятельность и финансовый оздоровление кредитный организация, а также вопрос банковский регулирование.
чистюхин владимир викторович. работать в банк россия с 1995 год. до последний время возглавлять департамент финансовый стабильность. в сентябрь 2013 год в связь с переход к центральный банк функция мегарегулятор назначать первый заместитель руководитель служба банк россия по финансовый рынок. курировать вопрос надзор и регулирование на страховой рынок, деятельность микрофинансовый организация и кредитный потребительский кооператив, лицензирование деятельность участник финансовый рынок.
швецов сергей анатольевич. работать в банк россия с 1993 год. до недавний пора курировать вопрос денежно-кредитный политика, а с создание мегарегулятор назначать первый заместитель председатель банк россия — руководитель служба банк россия по финансовый рынок. одновременно заниматься постепенный интеграция служба в система центральный банк.
юдаева ксения валентиновна. назначать первый заместитель председатель центральный банк в сентябрь текущий год, до это работать начальник экспертный управление президент российский федерация. иметь опыт работа в банковский сфера, быть главный экономист сбербанк россия. курировать вопрос денежно-кредитный политика, проведение рефинансирование кредитный организация.
я кратко представлять весь кандидат на должность член совет директор, весь они профессионал с большой опыт и, на мой взгляд, мочь справляться с тот задача, который на они возлагать.
просить уважаемый депутат государственный дума принимать соответствующий решение по каждый кандидат на должность член совет директор банк россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в соответствие с требование федеральный закон "о центральный банк..." освобождение от должность и назначение на должность член совет директор осуществляться государственный дума. впервые в история современный государственный дума происходить столь значимый событие — переназначение практически весь член совет директор. по закон должно быть пятнадцать член совет директор, включая председатель, сегодня представлять председатель одиннадцать кандидат. отмечать, что шесть из они уже входить в совет директор, а еще пять работать в банк россия на руководящий должность.
предлагать кандидатура на должность член совет директор в соответствие с регламент государственный дума быть предварительно рассматривать на заседание комитет по финансовый рынок. мы там задавать достаточно много вопрос, обсуждение идти много два час, и после это быть принимать решение рекомендовать весь кандидат к назначение. весь кандидат не новичок, человек хорошо известный в финансовый круг, хорошо себя зарекомендовать, обладать соответствующий навык, большой опыт и профессиональный знание.
у центральный банк появляться новый полномочие — полномочие единый регулятор, позволять себя пожелать новый состав совет директор, если мы поддерживать решение комитет по финансовый рынок, успех в работа, ведь они предстоять сделать очень много новый в связь с принятие закон о единый регулятор.
решение комитет — поддерживать весь представлять кандидатура, поэтому просьба поддерживать весь проект постановление.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос в адрес кандидат.
у фракция кпрф вопрос нет — что бы это значить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а другой фракция пользоваться право задавать вопрос.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. наш коллега, член наш фракция, задавать много вопрос на заседание комитет, я думать, это подтвердить и кандидат. вчера мы обсуждать и утверждать порядок рассмотрение проект постановление: минута на вопрос, минута на ответ, в общий-то, принимать решение не задавать вопрос, но один вопрос все-таки быть — к юдаева ксения валентиновна, поскольку она заниматься денежно-кредитный политика.
ксения валентиновна, сказать, пожалуйста, к конец год курс доллар по отношение к рубль удерживаться в рамка тот прогноз, что вы давать? и какой образ ситуация в мировой экономика отражаться на наш экономика к конец год?
юдаева к. в.,  кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация.
спасибо большой за вопрос. я должный сказать, что центральный банк сейчас придерживаться политика гибкий валютный курс и детальный прогноз по курс мы сейчас не давать, быть прогноз правительство.
безусловно, на рынок иметь место достаточно серьезный волатильность, часто связанный с действие другой иностранный банк. то не менее курс, если мы посмотреть, на протяжение последний несколько год в среднее быть относительно стабильный, и мы рассчитывать, что при столь высокий волатильность такой относительный стабильность курс быть сохраняться.
поскольку курс гибкий, мы считать, что все-таки наш главный задача — это ценовой стабильность, снижение инфляция и такой образ создание условие для экономический рост.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. несколько месяц назад, весна, когда обсуждаться один из законопроект, связывать с деятельность центральный банк, я говорить, что быть информация о то, что современный банкомат и они аппаратно-программный обеспечение принимать поддельный купюра, просить представитель центробанк обращать на этот внимание. сейчас в банкомат некоторый банк не приниматься пятитысячный купюра из-за то, что появляться большой количество фальшивка. я вы давать другой информация: уже и тысячный фальшивый, поддельный купюра быть возможность в банкомат запускать — тоже просить обращать на этот внимание.
а вопрос мой заключаться в следующий: не пора ли подумать о какой-то новый способ защита денежный купюра? это первый. и второй: когда наконец нормализоваться ситуация, потому что отсутствие возможность вносить в банкомат пятитысячный купюра тревожить наш гражданин?
председательствующий. ярослав евгеньевич, вы тысячный купюра протестировать?  (оживление в зал.)
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. уважаемый депутат, я хотеть бы отвечать на этот вопрос следующий образ. наш банкнота, который выпускать банк россия, являться один из самый защищать в мир, мало фальшивка, пожалуй только в швейцария, где, на наш взгляд, еще более защищать банкнота, а у мы в два раз маленький фальшивка, чем в еврозона.
что касаться сегодняшний проблема с банкомат, здесь все простой. дело в то, что каждый банкомат должный иметь защита от фальшивый банкнот. на наш банкнота достаточно защитный признак, который можно использовать, устанавливать на банкомат соответствующий датчик, чтобы предотвращать прием банкомат фальшивый банкнот. к сожаление, наш банка пойти по другой путь: когда мы предлагать они устанавливать на банкомат не мало четыре датчик, они отвечать, что это их риск, они сам отвечать за деятельность банка, поэтому сам быть регулировать этот вопрос. я думать, сегодняшний ситуация, в общий-то, способствовать то, чтобы мы предлагать вносить соответствующий изменение в нормативный акт по оснащение банкомат.
проблема с фальшивомонетничество как таковой у мы нет, вернее, она быть, но не так существенный: уровень фальшивка по сравнение с прошлый год снижаться на 20 процент.
председательствующий. спасибо.
валерий николаевич кравченко.
кравченко в. н., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к симановский алексей юрьевич.
один из основной цель осуществление банк россия банковский регулирование и надзор являться предупреждение ухудшение финансовый состояние банк с цель недопущение угроза интерес кредитор и вкладчик банк. статистика свидетельствовать о рост число случай применение банк россия крайний мера банковский надзор — отзыв лицензия: в 2012 год быть отзывать 23 лицензия, только за девять месяц 2013 год — порядок 20 лицензия. очевидно, что последствие отзыв лицензия негативно сказываться на кредитор и вкладчик этот банк. какой мера, на ваш взгляд, следовать предпринимать банка россия с цель проведение более эффективный мониторинг и предупреждение ухудшение финансовый состояние банк? очевидно, что такой работа самый позитивный образ сказываться на доверие гражданин к банковский система.
симановский а. ю., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. 
большой спасибо за вопрос.
банк россия разрабатывать программа действие, связывать с повышение эффективность банковский надзор, банковский регулирование. составной часть этот программа являться активизация надзор, и тот результат, который мы наблюдать, свидетельствовать о то, что этот установка действительно выполняться. мы исходить из необходимость оздоровление банковский сектор, мы исходить из необходимость определение более жесткий срок для восстановление финансовый устойчивость тот банк, который чувствовать себя не очень хорошо, мы исходить из необходимость очищение банковский система от банк, который заниматься сомнительный операция в существенный объем...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
симановский а. ю. спасибо.
помимо это, мы исходить из то, что должно развиваться банковский регулирование, направлять на имплементация международный подход, должный совершенствоваться, так сказать, наш внутренний инициатива, тоже ориентировать на повышение устойчивость банк и система в целое. мы исходить также из то, что необходимо повышать ответственность владелец, контролировать банка, и повышать ответственность топ-менеджмент за то, чтобы они вести банк путем устойчивость, так сказать, а не путем возникновение у банк проблема.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к докладчик, к эльвира сахипзадовна.
эльвира сахипзадовна, когда вы работать в правительство помощник президент и избираться на пост председатель центробанк, один из условие ставить снижение ставка кредит для бизнес. сейчас межбанковский ставка центробанк составлять 8 процент годовой, то быть когда на год кредитный ресурс выдаваться, а ставка в коммерческий банк составлять 14—16 процент — это я говорить про кредит, обеспечивать залог и тройной поручительство. сказать, пожалуйста, не думать ли центробанк в перспектива все-таки вводить низкий ставка для кредитный ресурс и вводить так называть ставка либор, который ограничивать бы аппетит коммерческий банк в часть увеличение данный кредитный ставка?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. вопрос, связывать с цена деньги для экономика, конечно, самый важный и существенный. нужно принимать целый комплекс мера для то, чтобы стоимость кредит уменьшаться. здесь и снижение инфляция — это один из ключевой задача центральный банк. это и снижение риск — здесь нужно быть вносить изменение и в законодательство, и в нормативный база банк россия, мы сейчас над этот работать. один из инструмент, влиять на конечный ставка, являться также ставка центральный банк. мы сейчас упорядочивать весь наш инструмент, и по тот ставка рефинансирование, который вы упоминать, — 8,25 процент — сейчас ресурс банковский сектор не предоставляться. у мы сейчас ключевой ставка, по который предоставляться деньги банковский сектор, — она так и называться: ключевой ставка — 5,5 процент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
набиуллина э. с. она низкий инфляция. весь вот этот инструментарий мы быть применять. мы начинать применять и новый механизм предоставление ликвидность банковский сектор, в тот число трехмесячный аукцион уже по ставка, близкий к ключевой. последний аукцион показывать востребованность этот инструмент, ставка быть 5,76 процент — тоже низкий инфляция. как я сказать, это комплексный проблема, над который, безусловно, мы быть работать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. у я вопрос к сергей михайлович.
уважаемый сергей михайлович, понятно, что сегодня, для то чтобы как-то изменять ситуация в экономика россия, необходимо диверсифицировать она и определять тот точка рост, куда направлять усилие и банковский, и финансовый система, для то чтобы сюда приходить новый инвестиция. и здесь переоценивать роль центробанк очень сложно. много быть сложность, они можно перечислять очень долго — это и деоффшоризация, и отток капитал, и так далее. называть самый весомый инструмент, который вы использовать бы для то, чтобы решать этот вопрос. отвечать, пожалуйста, короче — у вы один минута.
игнатьев с. м., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. 
вопрос сложный. я бояться, что этот инструмент, диверсификация экономика, не в полномочие центральный банк — это должно заниматься правительство прежде все.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
елена юрьевна ушаков.
ушаков е. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей анатольевич швецов.
уважаемый сергей анатольевич, в август 2013 год вступать в сила федеральный закон, который наделять центральный банк функция и полномочие мегарегулятор финансовый рынок. в сфера ведение банк россия включать вопрос, связывать с регулирование страховой отрасль, деятельность профессиональный участник рынок ценный бумага; микрофинансовый деятельность, пенсионный фонд и целый ряд другой вопрос. в связь с это у я такой вопрос: какой цель и задача вы оценивать как первоочередный, требовать наиболее оперативный решение?
швецов с. а., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. 
спасибо за вопрос.
банк россия действовать в соответствие с закон. наш цель — это обеспечение бесперебойный работа финансовый рынок, финансовый стабильность. а что касаться тот мера, который мы предпринимать, — это предсказуемость политик плюс утверждение стратегия, который сейчас предусматривать закон, об это быть докладывать на парламентский слушание. я думать, что во весь отрасль, о который вы говорить, требоваться определенный корректировка в область повышение качество надзорный действие регулятор.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. алексей юрьевич симановский вопрос.
алексей юрьевич, учитывать неспокойный ситуация, который складываться с банк "пушкино", тревожить вкладчик российский банк, то, что многий аналитик предрекать непростой время, и связывать они это с банковский надзор. сказать, не ждать ли вы следующий банкротство? какой количество банк на сегодняшний день, по-вашему мнение, являться проблемный? какой количество убыток от банкротство в денежный эквивалент выдерживать АСВ? и мочь ли вы сказать, что в обозримый будущее мы не грозить банковский кризис? ну и, если быть возможность, отвечать: не считать ли вы, что вот такой название, как "пушкино", "москва", такой имя собственный, который много значить для россия, не должный использоваться в наименование банк?
симановский а. ю. спасибо за вопрос. я, наверное, начинать с ответ на последний ваш вопрос (на самый дело быть много вопрос). по мой убеждение, никакой банковский кризис мы не грозить, российский банковский система достаточно устойчивый. быть, конечно, отдельный проблемный банк, я не хотеть это скрывать, но они не делать погода на наш банковский рынок, соответственно, никакой системный угроза нет.
что касаться наш надзорный действие, я о они уже сказать, отвечать на первый вопрос: они быть направлять на то, чтобы более оперативно решать проблема банк, и если банк и их владелец быть не в состояние решать свой проблема сам, то, соответственно, мы быть вынужденный следовать требование закон и банка с рынок выводить. повторять: это не нести никакой системный риск.
по повод название банк...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
симановский а. ю. дело в то, что быть закон, который мы руководствоваться, закон не запрещать называть банка так, как владелец считать нужный. если быть мнение, что какой-то слово не должный использоваться в название банк, и если быть принимать соответствующий решение на уровень закон, конечно, мы быть реализовывать он.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский. по ведение или вопрос, сергей николаевич? пожалуйста.
решульский с. н. спасибо.
очень хороший вопрос задавать — жаль, что так мало время, но вот почему-то никто не подымать, на мой взгляд, самый актуальный вопрос, а я хотеть бы воспользоваться возможность и задавать его дмитрий германович скобелкин, у который отличный, такой интересный направление работа — противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь.
мы уже целый неделя слышать про это бирюлево, про плодоовощной база, про то, что там крутиться чуть ли не какой-то миллионный сумма, получать незаконный путь, путем незаконный финансовый операция. каков в это ваш роль и какой у вы иметься вообще предложение по весь остальной база? если это все твориться в наш страна, то, наверное, у вы быть какой-то цельный позиция, касаться этот направление: что далеко-то делать? один база закрывать, а на остальной-то что быть делать? отвечать — вы же курировать этот вопрос!
председательствующий. ну, ваш роль в хороший смысл слово, дмитрий германович.
скобелкин д. г., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. 
спасибо большой за вопрос. я так и расценивать, что в хороший смысл слово. дело в то, что, конечно, я сложно комментировать, что происходить на овощной база. другой дело, я мочь сказать, что на сегодняшний день основной задача регулятор — это в первый очередь четкий позиция по внедрение в банковский сектор тот законодательный норма, который мы вместе с вы принимать, я иметь в вид прежде все 134-й закон, направлять на противодействие незаконный финансовый операция. и один из основной задача — этот внедрение в деятельность банк механизм, способствовать то, чтобы этот закон у мы зарабатывать. второй задача — это, по мой представление, всесторонний помощь банковский сектор и финансовый сектор в исключение из сфера обслуживание тот клиент, который провожать незаконный, сомнительный операция, который связанный с отмывание преступный доход. третий, и об это уже быть косвенно сказать симановский алексей юрьевич, — этот удаление с банковский рынок игрок, который обслуживать теневой сектор экономика. и четвертый — это в близкий перспектива имплементация международный стандарт в банковский система, что в свой очередь должно, с мой точка зрение, повышать рейтинг банк и, как следствие, международный рейтинг российский федерация.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
вопрос любой из коллега из центральный банк, который быть готовый отвечать.
многие банка, перед то как вы у они отзывать лицензия, иметь "замечательный" рейтинг у уважаемый рейтинговый агентство. так вот, банк вы ликвидировать, а рейтинговый агентство оставаться — сказать, что вы в этот смысл планировать делать? мы видеть, что на запад роль рейтинговый агентство довольно высокий, но у мы совершенно непонятно, что это вообще такой — рейтинговый агентство, то более в отношение банк? то быть они либо в сговор с банка, если давать такой заключение, либо некомпетентный и непрофессиональный, но и в то, и в другой случай такой рейтинговый агентство, наверное, должный быть удалять с рынок. прокомментировать, пожалуйста.
швецов с. а. спасибо за вопрос. к сожаление, рейтинг — это оценка вероятность дефолт тот или иной участник, соответственно, в сам понятие "рейтинг" содержаться ненулевой вероятность дефолт и отзыв лицензия. это первый.
второй. тот банка, о который вы говорить, скоро все, иметь рейтинг иностранный агентство. проблема, касаться присвоение рейтинг, качество этот рейтинг, отсутствие конфликт интерес при назначение рейтинг, — это весь тема сегодняшний дискуссия представитель страна "большой двадцатка", международный комитет по финансовый стабильность, и они вырабатывать предложение по регулирование рейтинговый агентство, который мы также собираться следовать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
игнатьев вопрос.
уважаемый сергей михайлович, насколько известно из сми, принимать решение о реорганизация структура банк россия в территориальный разрез, при это система территориальный учреждение банк россия быть реформировать в система главный управление банк россия по федеральный округ. не мочь бы вы сказать, с что именно сегодня связанный необходимость такой существенный реорганизация на место? с учет расширение функция банк россия, не сказываться ли это на эффективность работа в период реорганизация?
игнатьев с. м. спасибо большой. тема такой крупный реорганизация, вообще-то, центральный банк обсуждать уже давно, несколько год по меньший мера. у такой серьезный реорганизация быть, естественно, свой плюс, свой минус, свой риск, и то, как предполагаться это делать, я казаться совершенно правильный. то быть сначала реорганизация проходить в центральный округ, там весь проблема, я надеяться, выявляться, весь процедура быть отрабатывать и так далее, и уже потом этот практика быть распространять на весь страна.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский, ваш вопрос.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
наталья викторовна бурыкина сказать, что сегодня действительно неординарный ситуация — это впервые и для депутат, и для кандидат на должность член совет директор, поэтому все должный быть задействовать. задавать вопрос не игнатьев, а, пожалуй, владимир викторович чистюхин, он десять год работать в департамент валютный регулирование, с 2011 год — директор департамент финансовый стабильность.
владимир викторович, вопрос следующий. за последний полтора год очень резко вырастать внешний долг россия: сейчас он много 700 миллиард доллар, а в начало 2012 год быть всего лишь 542 миллиард. мы говорить, что это и корпоративный долг, но мы знать, что этот долг вырастать прежде все за счет госкорпорация и госбанк. вроде бы по отношение к ввп это не так много, но, с другой сторона, это все-таки реальный денежный обязательство. как вы к это относиться?
чистюхин в. в.,  кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация.
спасибо за вопрос. я к это относиться такой образ: важный не величина корпоративный долг, важный качество этот долг — я иметь в вид, что если корпорация и кредитный организация государство мочь обслуживать этот долг, то в принцип ничто страшный в это нет. в период кризис 2008 год правительство вместе с центральный банк приходиться предпринимать определенный усилие, для то чтобы помогать хозяйствовать субъект в возврат этот долг, в его рефинансирование. поэтому, наверное, задача правительство, а если говорить о центральный банк, то и центральный банк, в отношение кредитный организация заключаться в то, чтобы оценивать качество актив банк, в тот число и такой актив, который связанный с привлечение внешний кредит.
председательствующий. спасибо.
вот теперь весь вопрос задавать, переходить к выступление представитель фракция.
выступать борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, детальный обсуждение кандидатура, представлять для включение в состав совет директор новый председатель центральный банк, проходить на заседание комитет по финансовый рынок, и сейчас телеграфный стиль я хотеть бы обозначать проблема, который фракция кпрф видеть в наш работа во взаимодействие с центральный банк, который не удаваться решать прошлое состав руководство центральный банк и который необходимо достаточно быстро решать сейчас, особенно в связь с передача центральный банк большой количество полномочие правительство.
первый. дискуссия о цель деятельность центральный банк, очевидно, затягиваться. положение закон о такой цель деятельность банк россия, как развитие и укрепление банковский система российский федерация, устаревать и нуждаться в корректировка. фракция кпрф в прошлый созыв вносить законопроект, где предлагать дополнять этот положение слово "для содействие обеспечение устойчиво высокий темп экономический рост и стабильный уровень цена", — цб мы не поддерживать, хотя в законодательство каждый развитый страна и большинство остальной страна быть соответствующий позиция. и дело не просто в слово, а в то, что корректировка требовать сам политика центральный банк. центральный банк ведь не просто осуществлять денежный эмиссия, но в условие свободный рынок, грубо говорить, мочь легко перенаправлять поток денежный знак из один карман в другой. достаточно вспомнить так называть плавный девальвация рубль 2008 год, чтобы понимать, как это делаться: в результат простой двухходовка с изменение курс национальный валюта коммерческий банка обогащаться, а многий предприятие реальный сектор прекращать свой существование.
второй — утечка капитал. выступать не так давно на заседание комитет по финансовый рынок, уже теперь бывший заместитель председатель центральный банк мельников заявлять, что в 2006 год быть принятый такой законодательный решение, который не позволять обеспечивать контроль за этот крайне опасный явление. давать заниматься этот тема, мы ждать от центральный банк соответствующий предложение по корректировка законодательство.
третий. необходимо подымать уровень ответственность центральный банк перед парламент. положение закон "о центральный банк российский федерация", о его подотчетность государственный дума в значительный степень декларативный. не посягать на конституционный норма о независимость центральный банк в вопрос защита и обеспечение устойчивость рубль, парламент должный иметь рычаг реагирование в случай возможный грубый ошибка в деятельность цб, в частность в надзор за коммерческий банка (как известно, мошеннический действие некоторый из они в минуть год тяжелый груз ложиться на бюджет страна).
четвертый. за кредитно-денежный политика в настоящий время отвечать и правительство, и банк россия. в условие расширенный полномочие банк важно законодательно разграничивать ответственность каждый из сторона, чтобы здесь не быть путаница.
и последний. фракция кпрф готовый к совместный работа по решение проблема, связывать с деятельность центральный банк.
что касаться предстоящий голосование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
кашин б. с. ...то фракция принимать решение проводить свободный голосование по каждый кандидатура.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
первый, о что хотеться бы сказать: фракция лдпр поддерживать предлагать кадровый решение.
вы знать, эльвира сахипзадовна, что наш фракция возлагать на вы, как на новый руководитель центральный банк, большой надежда. мы знать, что вы назначать совсем недавно, 120 день назад. и член команда, который вы сейчас представлять, — многие из они мы знакомый — работать на разный должность в центральный банк, в иной структура и показывать себя действительно очень крупный профессионал свой дело. но все же мы призывать вы к радикальный действие по зачистка финансовый рынок, я не побояться это сказать по зачистка финансовый рынок.
вы знать, насколько сейчас высокий уровень злоупотребление на этот рынок, самый разный схема использоваться банк. например, ряд банк использовать криминальный схема вывод актив: в подтверждение наличие актив они брать выписка у подконтрольный или аффилированный с они депозитарий о то, что у они в собственность быть ликвидный ценный бумага, — думаться я, что сейчас многие банк использовать этот схема, — в результат банк рушиться, и АСВ, оно же государство, вынуждать возмещать вкладчик утерять вклад. эльвира сахипзадовна, не стоить миндальничать с банка, отзывать лицензия самый строгий, самый жесткий образ!
весь мы, сидеть в этот в зал, неоднократно говорить о то, что необходимо бороться с оффшор. так вот, мы искать оффшор где-нибудь на кипр, в иной страна, настоящий же оффшор находиться у мы под нос — это наш банка. и в первый очередь, к сожаление, это частный банк, мелкий и средний, потому что крупный банк действительно дорожить свой лицензия и, соответственно, служба безопасность такой банк значительно более качественно подходить к отслеживание злоупотребление, происходить в банк.
также я хотеть бы останавливаться на ликвидация диспропорция в надзор за банк, микрофинансовый организация и кредитный кооператив. хоть банк иногда и шалить на этот рынок, выдавать кредит под 50 процент годовой, но никто из они еще не додумываться под 1000 процент выдавать. обращать внимание на этот сектор!
далее, о финансовый пирамида, который по-прежнему существовать. сейчас додумываться уже до обратный финансовый пирамида...  (микрофон отключать.)
полминуты, пожалуйста.
председательствующий. добавлять минута.
савельев д. и. то быть если рано можно быть видеть пирамида тип "ммм", то сейчас додумываться уже до то, что предлагать гражданин оплачивать за они долг — тот же "втб" жаловаться, мы видеть это в пресса. предлагать: 25 процент кредит вносить в наш конторка, и долг на сто процент быть погасить. ну, понятно, что здесь требоваться законодательный база, и мы готовый вы она предоставлять.
ну и в заключение, эльвира сахипзадовна. мы знать пример коллега лунтовский, я уже неоднократно на это останавливаться — вот неплохо бы вернуться к традиция или, мочь быть, вводить традиция, чтобы от каждый фракция по один заместитель центральный банк дума вы направлять. и тогда коллега кашин выходить на трибуна уже в ранг зампред и разделять с вы ответственность, и фракция кпрф быть молчать. мы разделять ответственность с вы, вы она на мы возложа и ў тот, и мы вы отслуживать!
председательствующий. дмитрий иванович первый в очередь!  (оживление в зал.)
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, хотеться просто дополнять предыдущий выступать: количество место в совет директор должно быть пропорционально количество, так сказать, купить билет, то быть количество член фракция, чтобы не обидно быть, а то от каждый одинаково — какой-то диспропорция.  (шум, оживление в зал.)
давать к более серьезный вещь переходить.
вы знать, коллега, что весна мы принимать в новый редакция закон о центральный банк и передавать он полномочие по регулирование весь финансовый рынок в российский федерация. это быть знаковый событие. сегодня тоже неординарный событие, потому что сегодня мы практически в полный состав назначать новый состав совет директор центральный банк.
пожелание наш фракция кандидат — чтобы вместе с назначение на пост член совет директор, который сегодня, я думать, быть поддерживать в этот зал, каждый из они почувствовать и определенный ответственность за тот многий острый вопрос экономический и финансовый жизнь страна, о который часто и мы говорить в этот зал, и человек на улица, чтобы они этот ответственность с мы разделять и весь вопрос, связывать в тот число и с высокий инфляция, и с высокий кредитный ставка, и с доступность кредит для малый и средний бизнес, и с надежность банковский и финансовый система, разрешать. и также желать, чтобы в дальнейший, через пять год, — сегодня мы член совет директор впервые избирать на пять год, между прочее, рано срок быть четыре год — они быть достойный то, чтобы, когда они прийти в этот зал, следующий состав дума поставлять перед они задача и переизбирать они на следующий срок. а сейчас перед банк россия и перед новый команда, который сегодня представлять, стоять и другой вызов, такой как необходимость интеграция банковский и финансовый система, управление, оптимизация и повышение эффективность функция регулирование.
хотеться бы отмечать, что сегодня шесть человек из представлять мы кандидат (всего они одиннадцать человек) переназначаться, — это означать, что в политика центральный банк быть преемственность, и это хороший. а пять новый кандидат, становиться член совет директор, я думать, привносить свежий взгляд и идея для ответ на современный вызов, который стоять перед банковский система.
фракция "единый россия" поддерживать весь кандидат, мы думать, что они достойно представлять интерес общество в совет директор.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый эльвира сахипзадовна! фракция "справедливый россия" уже неоднократно высказывать, так скажем, некий неудовлетворенность политика центральный банк, то, что нет амбициозный задача, который ставиться бы перед российский экономика, перед российский гражданин, но быть излишний перестраховка и застабилизированность. да, возможно, с точка зрение сохранение деньги — это не раз звучать в наш спор — вы вот такой политика проводить, но мы с это не соглашаться и не соглашаться. мы склонный верить виссарион белинский, который говорить, что если ты не двигаться вперед, значит, ты двигаться назад. так вот, развитие не происходить прежде все в экономика, и в это причина наш обеспокоенность. соглашаться, что никакой малый бизнес, средний бизнес при тот грабительский 15—20 процент, который сегодня быть, не только развиваться — существовать не мочь. но вы — локомотив, вы должный вывозить из этот ситуация, который уже год на кредитный рынок существовать. ни один бизнесмен в европа не мочь себя представлять никакой жизнь, никакой существование при такой условие, а наш чудо как-то еще выживать и даже развиваться.
о неэффективный использование резервный фонд, фонд национальный благосостояние мы тоже говорить много раз и быть еще говорить — это принципиальный вопрос, по который мы, к сожаление, мочь быть, для вы, с представлять вы концепция дальнейший развитие не соглашаться. мы категорически возражать против размещение огромный, многомиллиардный средство за граница, за рубеж, в европа, прежде все в америка, вместо размещение они на территория россия. этот самый власть выказывать недоверие в целое российский бизнес, российский гражданин.
ну и самый главное. главный отговорка в условие кризис — это что, не давать бог, прийти черный день и мы нужный быть деньги, чтобы заплатить зарплата и пенсия. ну соглашаться, если, не давать бог, прийти черный день — это быть означать остановка производство, банкротство прежде все европейский и американский компания. да, правильно, они вернуть мы этот деньги, но они вернуть они в вид фантик, на этот фантик нельзя быть купить продукт, лекарство и так далее, и так далее. поэтому мы предлагать...
можно еще полминуты добавлять?
председательствующий. добавлять минута.
нилов о. а. мы предлагать использовать этот средство тоже на черный день, для подушка безопасность, но в натуральный выражение — в вид тот продукт, который можно здесь на этот деньги создавать и хранить, лекарство и так далее, и так далее.
мы желать вы все-таки двигаться. и еще, быть один поговорка, который очень важный для сегодняшний ситуация, ну, такой сплошной криминализация и коррупционность: "в быстрый вода муть не водиться". предлагать вы начинать этот движение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
переходить к голосование по проект постановление.
35-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение иванова надежда юрьевна на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
36-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение игнатьев сергей михайлович на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
37-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение лунтовский георгий иванович на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
38-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение плякина алексей вячеславович на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
39-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение савинский надежда алексеевна на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
40-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение симановский алексей юрьевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
41-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение скобелкин дмитрий германович на должность член совет директор..."
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
42-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение сухова михаил игоревич на должность член совет директор..."
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
43-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение чистюхин владимир викторович на должность член совет директор..."
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
44-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение швецов сергей анатольевич на должность член совет директор..."
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
и 45-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение юдаева ксения валентиновна на должность член совет директор..."
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
давать поздравлять уважаемый коллега с назначение на высокий должность член совет директор.  (аплодисменты.)  ну, коллега, как мы видеть, основной костяк сохраняться, это обеспечивать и преемственность, и работоспособность, ну а вновь назначать член совет директор придавать новый импульс работа совет директор.
эльвира сахипзадовна, желать вы успех! вы пара слово хотеть сказать, я видеть. пожалуйста.
набиуллина э. с. я хотеть поблагодарить депутат государственный дума за оказывать поддержка и за доверие к состав совет директор. спасибо большой за предложение и за вопрос, который прозвучать в ход сегодняшний обсуждение. я понимать, что это тот вопрос, который наиболее остро ставиться общество, — давать вместе над они работать, то более что решение многий из они предполагать и принятие соответствующий законодательство. и я, и мой сотрудник готовый к совместный работа.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо. такой же готовность и с наш сторона. желать вы успех! до свидание!  (аплодисменты.)
коллега, в рамка уже объявлять "час голосование" продолжать голосование.
2-й вопрос повестка день, проект постановление о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия 2013 год.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й пункт, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й пункт, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
поздравлять сергей михайлович катасонов. карьера делать!  (аплодисменты.)
5-й пункт, проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по строительство здание и сооружение, предназначать для размещение парламентский центр".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й пункт, проект постановление "о внесение изменение в статья 185 3  и 185 5  регламент государственный дума..."
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о распространение на продовольственный и сельскохозяйственный организация объединять нация (фао) положение конвенция о привилегия и иммунитет специализированный учреждение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
быть предложение принимать в целое. быть ли возражение? желающий выступать по мотив от фракция быть? нет.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", также третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект постановление "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация" (проект № 445108-4) депутация государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство социалистический республика вьетнам о временный трудовой деятельность гражданин российский федерация в социалистический республика вьетнам и гражданин социалистический республика вьетнам в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество в область оказание высокотехнологичный медицинский помощь гражданин государство — член евразийский экономический сообщество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение об определение таможенный стоимость товар, перемещать через таможенный граница таможенный союз...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? галина петровна хованская по мотив от фракция.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, этот закон приниматься во исполнение решение конституционный суд. много год проходить, и в течение этот год нарушаться право военнослужащий. заканчивать служба, многие из они переезжать, менять место жительство, но быть совершенно нелепый ситуация, когда они не признавать нуждающийся в улучшение жилищный условие. сейчас этот несправедливость устраняться. жалко, что так много год мы не мочь прямо смотреть в глаз этот человек, действительно заслуживать право постановка на учет и обеспечение жилье.
и комитет по жилищный политика, соисполнитель, поддерживать этот законопроект, и фракция "справедливый россия" тоже поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий", второй чтение.
включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о гражданство российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", иной законодательный акт..."?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
отклонять.
19-й вопрос, в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	64 чело.	14,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 46 федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 45  и 346 46  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, коллега, время — 17 час 16 минута, но мы исчерпывать весь повестка. этот пятница у мы хорошо складываться, через неделя такой точно не быть. так что на сегодня мы завершать работа, я благодарить вы.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, протокольный не рассматривать.
заседание завершать. спасибо, коллега. 
