09 октябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 9 октябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! время — 10 час, пора начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать александр владимирович ильтяк. александр владимирович, принимать наш самый искренний поздравление и пожелание успех!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! сегодня в дума большой день образование, и на "правительственный час" каждый фракция, я думать, высказывать министр свой претензия и предложение, а сейчас я хотеть привлекать ваш внимание к вопрос не партийный-политический, но общенациональный, причем чрезвычайно острый. на мой взгляд, этот вопрос должный становиться предмет внимание весь фракция, и я просить бы послушать то, что я сказать, лидер фракция и тот, кто во фракция отвечать за образовательный политика.
недавно дмитрий ливанов предсказывать российский вуз большой потрясение и связывать это, в частность, с цифровой революция и с обострение международный конкуренция в этот область, — это чистый правда, хотя и не весь. а недавно на большой совещание в петербург я услышать: россия находиться под угроза очередной нашествие, на сей раз электронный, посредством информационный образовательный технология. я не принадлежать к сторонник конспирология, но в этот заявление быть лишь небольшой доля преувеличение, а остальное правда: наряду с колоссальный возможность интеллектуальный развитие новый информационный технология становиться вызов национальный образовательный суверенитет, в тот число и наш любимый россия. я иметь в вид развитие в страна — конкурент наш страна массовый открытый онлайн-курс, сокращенно MOOC, который иметь стремительный, взрывной, я сказать бы, лавинообразный характер. напоминать вы данные: только на сайт "Coursera" в конец прошлый год учиться три миллион человек, в июнь этот год — четыре, сейчас — пять миллион, в 2012 год получать сертификат пятьдесят тысяча гражданин россия, в сентябрь этот год обучаться уже двести тысяча, среди весь страна мир гражданин россия по этот показатель занимать шестой место. "Coursera" ставить задача создавать университет на миллиард человек, такой же задача ставить "Google", это преимущественно американский ресурс.
спрашиваться: почему государство все много поддерживать, а человек все часто выбирать электронный образование? первый: этот курсы совершенно бесплатный, пока вы не хотеть получать сертификат. второй: курсы читаться талантливый профессор, как правило, сопровождаться мультимедийный материал и подаваться в популярный форма. третий: в развитый страна принцип "образование на весь жизнь" давно заменяться принцип "образование через весь жизнь". согласно оценка дмитрий медведев, в развитый страна ежегодно повышать квалификация 60—70 процент гражданин — повторять: ежегодно, — в россия — 5—10 процент. если речь идти о 60—70 процент, то обычный технология повышать квалификация невозможно. четвертый: курсы активно переводиться с иностранный язык, в частность с английский язык, на другой, в тот число на русский. далее: во весь мир дорожать нормальный, традиционный образование, а курсы очень дешевый, обычно их цена составлять порядок 30—80 доллар, а с помощь преподаватель — 150—250 доллар, то быть гораздо дешево, чем обычный образование.
итак, человечество получать новый колоссальный возможность, но и новый колоссальный проблема. обращать ваш внимание: не только развиваться страна, но и одиннадцать государство евросоюз под эгида европейский комиссия в качество альтернатива курс в соединенный штат создавать собственный проект массовый открытый онлайн-курс, и только что этот позиция быть подтверждать в брюссель. причем в этот проект участвовать не только германия и франция, иногда фрондировать по отношение к соединенный штат, но и великобритания, обычно он верный. дело в то, что этот онлайн-курсы рассматриваться как стратегия борьба за человеческий ресурс, и вот лишь некоторый ожидать результат применение этот стратегия.
результат первый — это ориентация население страна-конкурент на обучение в вуз страна, предоставлять MOOC бесплатно или по очень низкий цена. каков последствие? потеря национальный образовательный рынок — платить быть не свой вуз, а другой; массовый отток капитал, а он у мы и так очень высокий; стремительный нарастание утечка ум; качественный рост интеллектуальный потенциал в страна, куда перетекать человеческий ресурс. цитировать дмитрий медведев, директор направление "молодой профессионал" в агентство стратегический инициатива, как известно, близкий президент: сегодня ведущий IT-компания с огромный удовольствие закупать четырнадцатилетний программист заранее, то быть он еще не поступать ни в какой вуз, а они он уже выкупать, он на они уже работать, и он непосредственно из индия в пятнадцать год уезжать в стэнфорд и работать там. коллега, а что отличаться наш россия? по данные сергей степашин, за последний три год уезжать 1 миллион 250 тысяча молодой продвинутый человек. по данные "левада-центр", за последний три год количество гражданин, который хотеть бы покидать наш страна, увеличиваться с 13 до 22 процент, среди студент — до 45 процент. конечно, большинство не уезжать, но все равный это угроза реальный катастрофа.
второй результат — ослабление интеллектуальный потенциал или торможение его развитие в страна, который терять человеческий ресурс, последствие — ослабление национальный система образование, который являться основной генератор интеллектуальный ресурс. знать, во властный структура быть человек, который думать сэкономить на развитие отечественный образование, — пусть, дескать, все пользоваться "Coursera" и другой иностранный ресурс, но это мы уже проходить — вспомнить судьба отечественный телевизионный и радиопромышленность: быть плохонький, но свой, а теперь по производство телевизор мы находиться на уровень 1957 год, радиоприемник — на уровень 1947 год.
третий результат — погружение студент иностранный электронный университет в культура другой страна, последствие — переориентация на ее ценность, размывание национальный идентичность и даже превращение часть такой студент в потенциальный агент влияние.
какой возможный путь развитие? три сценарий: первый сценарий — использовать исключительно иностранный онлайн-ресурс, но это мочь себя позволять развиваться страна, а не россия, претендовать быть один из мировой лидер; второй сценарий — не делать ничто, пусть идти так, как идти, последствие примерно тот же, это утрата конкурентный преимущество и крах модернизация; третий, единственно возможный сценарий, — этот создание отечественный открытый онлайн-курс, который позволять сохранять конкурентоспособность наш образование и не потерпеть сокрушительный поражение в борьба за человеческий ресурс.
по уровень развитие электронный обучение большинство российский университет отставать от зарубежный конкурент на пятнадцать — двадцать год. больше то, недавно минобрнаука проводить мониторинг, который показывать, что к электронный обучение плохо подготовить федеральный университет, на который возлагаться столько надежда, они оказываться в нижний половина таблица. и дело не в то, что наш университет и профессор плохой, просто у они нет такой государственный поддержка и такой законодательство, как у конкурент. от коллега из министерство образование и наука я много раз слышать, что электронный курсы — этот дело не министерство, а университет. при это они ссылаться на западный опыт, но забывать, что бюджет один только гарвард сравнимый с бюджет весь российский академия наука и наш вуз соревноваться с конкурент — как людоедка эллочка с известный миллионерша. я уже не говорить о то, что если бы западный университет иметь такой же условие лицензирование и мониторинг, как наш, они просто закрываться бы. ну вот анатолийский университет в турция, где я быть: 1 миллион 300 тысяча студент, если по 13 квадратный метр на студент, как у мы, тогда нужно быть бы 17 миллион квадратный метр, но столько во весь турция нет!
в декабрь, коллега, комитет государственный дума по образование быть проводить "круглый стол" по электронный обучение, и мы призывать вы принимать в он участие. больше то, призывать вы включать все этот тема в свой партийный проект — дарить совершенно бесплатно! предлагать обсуждать по крайний мера два группа мера. первый: необходимо оказывать государственный поддержка университет, который занимать лидировать позиция в министерский рейтинг электронный обучение, причем независимо от то, иметь они формальный статус национальный университет или не иметь, и если не иметь, мочь быть, создавать новый национальный исследовательский университет электронный обучение. второй: необходимо как можно быстро реализовать положение федеральный закон "об образование в российский федерация", — с один сторона, во избежание халтура университет должный создавать электронный информационный-образовательный среда, с другой сторона, они следовать немедленно освобождать от колоссальный бюрократический ограничение, который тормозить развитие электронный обучение и делать он неконкурентоспособный.
возвращаться к тема интеллектуальный нашествие, уважаемый коллега, я вы напоминать: во время хана батый киевский русь погубить разобщенность князь, их бездействие и надежда выживать в одиночка. давать не быть повторять исторический ошибка и объединять усилие для сохранение наш образование, а также интеллектуальный и человеческий потенциал наш страна!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
выступать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как известно, лдпр всегда наиболее оперативно и остро реагировать на запрос гражданин, поэтому и сейчас я хотеть бы предоставлять слово гражданин россия и зачитывать некоторый выдержка из письмо, который идти сегодня в государственный дума и в другой орган власть.
"с содрогание думать о приближаться зима в режим летний время — так тяжело, как последний два год, мы никогда не быть: болеть сам, болеть ребенок, который до введение этот садистский летний время быть относительно здоровый".
"сказать, пожалуйста, сколько над мы быть издеваться и над наш ребенок?! сделать же что-нибудь!" — далеко идти малоприемлемый выражение в адрес власть.
"ребенок садиться за парта в шесть утро. утро смотреть на реветь ребенок, который мамаша измученный тащить в садик: ребенок плакать, истерит... в школа учитель жаловаться на спать ребенок на урок. что они делать с русский человек — они просто уничтожать нация!" — и далеко опять малоцензурный выражение в адрес власть, неперсонифицировать.
"я оперировать хирург, до десять утро голова не соображать от хронический недосыпание. мы все-таки человек лечить, а правительство ставить над мы опыт!"
"вставать в шесть утро, так как в восемь уже начинаться занятие. в этот время никакой завтрак организм не принимать, болезнь желудочно-кишечный тракт приобретать уже с малый год, о взрослый уже не говорить — полный разбитость в течение весь день, низкий работоспособность, обострение весь болячка. зачем мы призрачный светлый час вечер цена наш здоровье?! помогать мы!"
коллега, ну, не иметь, наверное, смысл читать далеко, лейтмотив понятный, все-таки письмо гражданин — это лирика: кто-то считать так, кто-то по-другому. вопрос в другой, быть другой документ — у я в рука письмо федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек от 16 май 2013 год, полностью я он читать не быть, но на некоторый вещь останавливаться. ростпотребнадзор "устанавливать прослеживание статистически достоверный негативный реакция со сторона здоровье население в ответ на "летний" система исчисление время: наблюдаться рост обращаемость за скорый медицинский помощь по повод психический расстройство и травма у ребенок. у взрослый население трудоспособный возраст выявлять рост обращаемость за скорый медицинский помощь по повод психический расстройство и эндокринный заболевание; среди население пенсионный возраст отмечать рост обращаемость за скорый медицинский помощь по психический расстройство и болезнь система кровообращение".
коллега, в комитет государственный дума по охрана здоровье накоплять огромный аналитический материал российский академия наука, российский академия медицинский наука, исследование и статистика по регион россия (по наш запрос), который наглядно свидетельствовать о то, что реальный вред здоровье население, наносить жизнь зима по летний время, просто колоссальный, и если экономический выгода в план энергетический сбережение, как указывать тот же минпромторг, нет, то что касаться несогласованность финансовый и другой операция, снижение работоспособность человек — это резко проявляться во многий статистический показатель.
коллега, быть у мы орган государственный — роспотребнадзор, и этот орган говорить, что дальнейший продолжение этот эксперимент над россиянин повлечь заболевание, смертный случай. ну, коллега, можно ли себя представлять, чтобы власть, весь уровень власть действительно допускать такой ситуация, когда человек болеть по их воля?! коллега, в письмо, который получать мы, который наверняка поступать и к вы, звучать слово "геноцид". я не хотеть здесь бросаться громкий слово, но ситуация, складываться вокруг жизнь зима по летний время, уже выходить за рамка весь разумный предел, и объяснять народ, почему так происходить, практически невозможно.
коллега, у мы быть норма в конституция (статья 41, часть 3): "сокрытие должностной лицо факт и обстоятельство, создавать угроза для жизнь и здоровье человек, влечь за себя ответственность в соответствие с федеральный закон", — и отговорка, что у мы, к сожаление, ни один дума не принимать закон об ответственность власть за бездействие или нанесение урон, — это не оправдание. статья конституция быть, и мы весь — весь ветвь власть — она успешно нарушать, что, на мой взгляд, являться недопустимый.
отражение вот этот ситуация являться то, что на сегодняшний день в государственный дума находиться четыре проект закон, который посвящать отмена зимний время — с разный модификация, с разный вариант, но они быть, и это свидетельствовать о то, что проблема действительно перезревать. должный вы сказать, что на сегодняшний день ни один из этот законопроект не решать проблема перевод весь субъект в тот мера, в какой это необходимо, к то же это обычно устанавливаться постановление правительство. чтобы становиться понятно сложность проблема, я хотеть вы сказать следующий. на сегодняшний день 7 регион российский федерация жить по нормальный, астрономический время, и, конечно же, нельзя принимать закон, по который они бы становиться жить минус один или минус два час, у они так и должно оставаться: 54 регион жить с отклонение на один час, они можно переводить на астрономический время, а из 22 регион, который жить с отклонение на два час, 8 регион мочь переходить на астрономический время, а 14 регион так и оставаться жить с отклонение, только не на два час, а на один час, в сила многий — географический, исторический и прочий — причина. то быть, принимать этот закон, если мы принимать решение оно принимать, мы должный, по суть дело, изменять весь его конструкция и не поручать правительство выпускать соответствующий постановление, а прямо в тело закон погружать определенный норматив, устанавливать возможность для субъект выбирать свой время.
какой у я в связь с это предложение? коллега, в партийный противостояние, конечно, использоваться весь возможный способ, у все быть свой политический амбиция и так далее, но быть вещь, который находиться за предел политический борьба, и я думать, что здоровье нация и учет экономический потеря, который мы нести, должный стоять высоко любой политический предпочтение. я призывать весь государственный дума — весь государственный дума! — в вопрос о принятие закон об исчисление время вставать над партийный амбиция, над желание кто-то укусить и так далее и принимать нормальный, взвешивать закон. для это предлагаться...
да, я хотеть все-таки напоминать, приводить некоторый цитата для партия думский большинство. владимир владимирович путин, встречаться недавно с актив партия "единый россия", сказать: "конечно, на партия, который находиться у власть, всегда лежать груз ответственность за все, что сделать, и за все, что не сделать... вопрос только в то, чтобы всегда ясно и четко представлять себя, по какой причина что-то не сделать, и ясно видеть перспектива на будущее, понимать, как можно решать тот задача, решение который ждать гражданин наш страна". я оба рука голосовать за этот высказывание владимир владимирович путин и просить он все учитывать.
какой быть предложение? коллега, конечно же, немыслимо рассматривать этот четыре законопроект как альтернативный, то более что ни один из они не мочь претендовать объективно на эффективность. поэтому я предлагать весь автор законопроект объединяться, создавать один законопроект и вносить совместно. я также призывать весь депутат государственный дума становиться соавтор, принимать участие в его подготовка. для это я бы предлагать создавать межфракционный политический группа по решение о принятие данный закон. коллега, каждый фракция опираться на свой интерес, но я считать, что в этот вопрос именно межфракционный решение мочь бы решать этот проблема.
и последний. я обращаться ко весь лидер фракция: уважаемый лидер фракция, давать мы действительно доказывать, что в дума существовать реальный демократия — давать позволять свой депутат голосовать по совесть!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
два выступление от фракция "единый россия". надежда анатольевна шайденко выступать первый.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! четыре день мы отделять от уникальный праздник, уникальность он в то, что он являться профессиональный, а отмечать его весь страна, весь мир, — это день учитель. действительно, весь связанный с образование, и понятно, почему проблема образование весь мы так волновать. и я понимать, почему сегодня министр образование быть задавать много очень серьезный вопрос.
вот за этот прошедший неделя я удаваться встречаться с огромный количество учитель, работник сфера образование. о что они говорить в формальный и в неформальный обстановка? о школа и, конечно, обязательно о то, что же давать или не давать система образование наш новый закон, который вступать с 1 сентябрь в действие. и вопреки тот многочисленный, я бы сказать, кликушеский заявление, что все разваливаться, все умирать, система образование в наш страна не быть, она развиваться, модернизироваться и очень много проблема сегодня решаться.
я называть лишь некоторый из они. мы знать, что средний заработный плата учитель постоянно расти. в шестьдесят регион страна она высоко средний заработный плата по регион. сегодня принимать весь необходимый документ в регион для реализация закон. и что бы мы сегодня ни говорить о проблема дошкольный учреждение, цифра быть цифра: обеспеченность дошкольный учреждение — более 63 процент, и это самый большой показатель с 91-го год. можно продолжать, но я хотеть, чтобы коллега из другой фракция понимать, что и фракция "единый россия", и руководство государство, руководство партия прекрасно видеть проблема, но все понимать, что этот проблема появляться не сегодня и не вчера. очень много проблема переходить и из советский система образование, и с период рубеж век, и партия, видеть этот проблема, предлагать их решение. например, мы знать, что только на модернизация система образование с 2011 год выделять 120 миллиард рубль, хотя проблема финансирование оставаться. мы понимать необходимость корректировка содержание образование. мы прекрасно осознавать, что нужный в система оценка качество образование, начинать с егэ и заканчивать мониторинг, принципиальный изменение. и вот весь этот проблема мы начинать решать весь мир.
сегодня вставать задача вхождение наш хороший вуз в система мировой рейтинг — и мы видеть программа решение этот задача. в прошлый год мы высказывать много критический замечание по проводить мониторинг вуз — и в этот год многий замечание наш коллега уже быть учитывать. сегодня мы говорить о то, что возникать диспропорция между молодой и пожилой учитель в школа и вообще в целое в система педобразование, — и решаться вопрос о разработка программа педобразование.
можно продолжать, но если мы быть вновь пытаться ставить вопрос об уход команда ливанов, я это быть расценивать не как раскачивание лодка, а как желание этот лодка перевертывать. именно поэтому я, как и олег николаевич смолин, видеть как единственный и главный выход объединение усилие — усилие наш фракция в дума, законодательный, исполнительный власть на место, усилие по проверка реализация принимать документ, это должный быть активный работа на благо тот, кто учить и учиться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! много год проходить с тот пора, как вступать в сила закон об нко, выполнять функция иностранный агент. много шум и спор быть вокруг этот закон, много разговор, но закон работать, и в ход его правоприменение приходиться совершенствовать некоторый положение. вот и сегодня мы быть рассматривать правительственный законопроект, который касаться проведение внеплановый проверка нко, но я бы хотеть сейчас подводить некий промежуточный итог, в тот число и в отношение правоприменительный практика.
в середина сентябрь к мы в россия приезжать делегация венецианский комиссия, и в ход встреча, эксклюзивный встреча задаваться вполне уже не эксклюзивный вопрос, потому что они много раз повторяться, касаться они термин "иностранный агент", сфера применение закон, необходимость принятие закон. вот в который раз хотеться бы ссылаться на слово президент россия путин и процитировать: "мировой опыт показывать, что политический деятельность — это прежде все сфера работа политический партия, и она должный вестись на национальный средство. существующий практика многий государство, направлять на то, чтобы создавать такой процедура и механизм, который не запрещать получение нко, заниматься политика, иностранный финансирование, действовать во многий страна, но делать в этот страна этот процесс открытый, ясный, прозрачный". коллега, государство не запрещать политический деятельность нко, но ставить она на особый контроль, делать ее осуществление открывать, понятный, публичный.
после принятие закон тот, кто не захотеть или не понимать, или понимать, что не хотеть работать с государство открыто, предпринимать ряд действие, а во многий случай манипуляция: кто-то приостанавливать свой политический деятельность, кто-то занимать выжидательный позиция, кто-то продолжать заниматься этот деятельность, получать средство не открывать, а уже из другой источник, ну а самый изобретательный создавать разветвлять сеть, хотя многие начинать это делать еще до принятие закон, — это свой род местный отделение, первичка, самостоятельный юридический лицо. в качество пример можно приводить организация "голос", можно приводить организация "агор", который действовать на территория республика татарстан, иметь филиал в различный субъект российский федерация.
лето перед наш коллега в совет федерация выступать генеральный прокурор юрий чайка, и он называть, на мой взгляд, ряд интересный факт, из который следовать, что даже тот организация, который напрямую получать средство из-за рубеж, искать любой способ, любой лазейка в законодательство, чтобы не регистрироваться в качество иностранный агент. например, независимый экспертный-правовой совет финансироваться посольство великобритания и национальный фонд поддержка демократия (это америка), получать средство идти на анализ и оценка политический процесс в россия, анализ выработка и принятие решение орган исполнительный, законодательный и судебный власть, внесение предложение в законодательный орган, то быть это в чистый вид политический деятельность.
теперь, коллега, хотеться бы о сложность пара слово сказать. объективно нет сегодня общепризнанный понятие политический деятельность и отсутствовать, соответственно, правоприменительный и, конечно же, судебный практика, поэтому, например, тот же самый прокуратура, когда она выносить определение, приходиться привлекать специалист, эксперт в этот область, представитель научный сообщество, юрист из центральный избирательный комиссия, понимать специфика этот вопрос. по мой мнение, здесь, конечно же, мы, законодатель, быть над что поработать в будущее.
я хотеть бы заострять ваш внимание еще на предложение, который также прозвучать из уста чайка, — вводить запрет на создание и участие в деятельность нко государственный и муниципальный служащий. пример: костромской центр поддержка общественный инициатива — это нко, деньги идти из-за рубеж, заниматься политика — признак иностранный агент, но, поверять, это не самый главный, главное — что его учредитель являться... уже теперь являться, скоро все, начальник управление по вопрос внутренний политика администрация костромской область. фамилия называть не быть, мочь быть, он выполнять роль мат харя, история об это умалчивать, но то не менее, дабы избегать такой казус, я все-таки к предложение генеральный прокурор относиться бы с понимание, поскольку он инициатива представляться здравый.
немного статистика, это я говорить о судебный практика. процедура регистрация в качество агент проходить один организация, протокол составлять девять. организация "голос" не смочь отстаивать свой позиция в суд и самоликвидироваться. питерский ЛГБТ-организация, фестиваль "бок о бок", — тоже заниматься политика, иностранный агент, суд проигрывать, самоликвидироваться. правда, филиал этот организация оставаться в другой город и спокойно работать — это к вопрос о притеснение. ребята продолжать спокойно работать, и никто они не мешать, что же касаться...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в преддверие рассмотрение бюджет хотеться бы обращать внимание не на бухгалтерский сторона вопрос, не на статистический, а на производственный, который просматриваться за цифра бюджет. прежде все констатировать, что наконец правительство публично признавать, заявлять в стена государственный дума об ошибочность тот экономический курс, который проводиться до сей пора. это уже неплохой начало, но, к сожаление, за это следовать всего лишь растерянность, суетливость, импульсивность, хаотичность в принятие решение. что касаться попытка изменять пенсионный система, что касаться попытка ограничивать тариф естественный монополия, что касаться бюджетный политика в целое, смотреть, что получаться. еще в январь премьер-министр в давос говорить о пятипроцентный рост экономика. на сегодня мы иметь спад в перерабатывать промышленность и постоянно уменьшаться темп прирост экономика, нарастать дефицит бюджет, перспектива который мы пока даже и не рассматривать. вопрос: почему прогноз на понижение? ответ: неадекватный реакция правительство. в конец конец, прогноз — это сигнал о какой-то событие, на который надо реагировать, и если реакция неадекватный, то, конечно, весь прогноз — на понижение.
правительство расписываться в свой бессилие, в свой пассивность: объяснять проблема экономика страна только то, что сложность в европа, — ну, тогда зачем правительство страна? тогда страна достаточно статистик, бухгалтер, который быть просто фиксировать ситуация: в европа хорошо — и у мы быть хороший, в европа трудно — и у мы быть трудно. куда потратить то, что получать за двенадцать год финансовый изобилие страна? где она, диверсификация экономика, чтобы не зависеть так от состояние европа?
вообще, сегодня надо говорить о то, что правительство видеть только один путь решение проблема — с помощь дополнительный расход. фактически идти финансовый революция: пенсионный система — то в один сторона, то в другой, уже идти разговор о национализация, пока только разговор, но перевод деньги в вэб — это уже национализация пенсионный накопление, и весь это способствовать дополнительный отток капитал. раскупоривание фонд национальный благосостояние, дефицит региональный бюджет нарастать, внешэкономбанк превращаться в дотационный строчка бюджет, мегарегулятор создавать, но только не там, где он должный быть. признак недееспособность правительство проявляться по крупный проблема: сначала говорить об удвоение ввп — заканчивать переход в кризис; говорить об энергетический сверхдержава — получать конкурент, прозевывать "сланцевый революция" в сша; прозевывать "коммунальный революция" в европейский страна, прекрасный пример который иметься в дания; прозевывать конкурент на граница в сибирь со сторона такой страна, как монголия; говорить о госкомпания и поддерживать они — где они, инновация этот госкомпания, где?! показывать недееспособность коммерциализировать бюджетный инвестиция: система глонасс создавать, но все пользоваться GPS, "суперджет" вроде бы летать, но не так уж и продаваться, и по-прежнему — строчка дотация в бюджет на его поддержание.
главный причина развиваться кризис следующий. первый причина — перелив доход из эффективный структура бизнес в неэффективный. с этот трибуна несколько день назад валерий горегляд, заместитель руководитель счетный палата, называть следующий цифра: в 2012 год общий величина налоговый льгота и преференция составлять 5,5 триллион рубль — треть бюджет, в тот число по налог на прибыль — порядок 200 миллиард, таможенный льгота превышать 475 миллиард рубль. все вместе это фактически половина федеральный бюджет, при это применение целый ряд льгота экономически неэффективный и неоправданно. но мы-то знать и о более наглядный пример: наш суверенный фонд — это самый яркий пример неэффективный использование деньги. собирать деньги со свой предприятие, класть в кубышка под нулевой процент и тут же и правительство, и наш бизнес идти занимать на внешний рынок — это как раз самый главный показатель неэффективный финансовый политика!
второй причина — отсутствие конкуренция. как мочь наш малый бизнес сегодня конкурировать с наш госкорпорация? никак! правоохранительный система фактически давить бизнес, и сегодня разговор не о 50 процент и даже не о контрольный пакет, сегодня пойти в бизнес — это рисковать попадать в тюрьма. у мы классовый борьба идти с бизнес, а это как раз доход бюджет!
и третий причина кризис — безответственность в система управление. если политика оказываться неверный, то надо делать какой-то организационный вывод, кадровый вывод — где они?
что делать с точка зрение правительство? в свой статья "время простой решение проходить" премьер медведев выделять три основной стратегический направление: свобода предпринимательство, рост производительность труд, качество госуправление. начинать с последний.
правильно, качество госуправление, — а это и быть главный! — разделение труд между правительство и парламент. вот и давать в парламент воспользоваться этот заявление правительство, мы же самостоятельный ветвь власть, мы же не подразделение правительство, и сделать следующий шаг. первый — рассматривать национальный консолидированный бюджет: нельзя рассматривать федеральный бюджет в отрыв от региональный, они бесконечно убыточный, и не видно, как они быть покрывать свой убыток. выходить на какой-то кратковременный заем — это просто отнимать деньги у бизнес, отнимать деньги, снимать они с инвестиция. как решать проблема дефицит региональный бюджет? это должно быть рассматривать при принятие федеральный бюджет, потому что мы первый задавать начало бюджетный процесс.
второй — суверенный фонд. оставлять они в такой вид — неэффективный — недопустимо. наконец, третий — надо посмотреть, просто проинвентаризировать весь тот предприятие, который у мы отдельный строка в бюджет по какой-то непонятный критерий получать дотация из бюджет, я снова делать отсылка к цифра валерий горегляд. половина бюджет перераспределяться, оказываться, между различный структура бизнес, миновать законодательство, который мы с вы принимать, точно, с его помощь. вот у мы быть госкорпорация "роснефть", хороший пример: корпорация наращивать добыча нефть в красноярский край, и по мера рост добыча нефть в красноярский край падать количество налог, который получать регион. что за абсурд?! а почему создавать преференция для некоторый месторождение тот же самый нефть, из который поставлять нефть в китай, — мы что, такой богатый, чтобы дотировать экономика китай?! это намек на диверсификация, очевидно.
о свобода предпринимательство. давать посмотреть слово и дело: рассматриваться вопрос о выделение 100 миллиард малый и средний бизнес, как это быть — напрямую из фонд национальный благосостояние, через банк, — пока обсуждаться, и тут же рассматриваться вопрос о выделение в пять раз больший сумма на дотация "ржд" — на компенсация то, что останавливать у они тариф, что ли? они сказать, что у они выпадать до 300 миллиард, хотя специалист говорить, что 70 миллиард, — а мы они 500 миллиард! 100 миллиард на диверсификация и 500 миллиард на консервация структура — какой диверсификация?! какой инновация? о что вы говорить?
наконец, про тариф. политика передача доход прибыльный бизнес убыточный продолжаться. с один сторона, все-таки прислушиваться к мы насчет то, что надо ограничивать аппетит естественный монополия (ну, мы посмотреть, когда быть закон принимать, как на самый дело весь это выглядеть), но, с другой сторона, параллельно-то заряжать снова рост цена на нефть, на нефтепродукт, на ГСМ. что значить увеличение тариф на прокачка? что значить увеличение тариф на нефтепродукт и перевозка? это как раз увеличение цена на ГСМ. это значить подстегивание весь тот цепочка инфляция, который сегодня и так идти вверх.
что необходимо на самый дело сделать? ну, прежде все, конечно, недопустимо премьера заявлять, что надо сокращать рабочий место. я не знать в история подобный пример — правительство всегда бороться с безработица. это бизнес с цель эффективность должный менять количество рабочий место, сокращать, наращивать новый технология, но задача правительство — обеспечивать занятость. и если премьер давать прямой указание сокращать рабочий место, значить, он ничто не понимать в современный экономика и вообще в экономика.
далее. надо выводить система управление на законодательный основа, уходить от точечный решение, нормализовать взаимоотношение правоохранительный система и бизнес, децентрализовать финансовый ресурс, потому что они на федеральный уровень эффективно использовать не мочь. необходимый формирование, а не деформация национальный инвестиционный система — это касаться прежде все пенсионный система. заигрывание с пенсионный система опасный для долгосрочный инвестиция. надо прекращать заигрывание с госкомпания, иначе не оставаться место для малый и средний бизнес. и наконец, последний — скорость принятие решение.
самый главное: пожалуйста, прислушиваться иногда к оппозиция. оппозиция — это боль, который сигнализировать о болезнь, это нормальный. посмотреть, по тариф убеждать двенадцать год и все равный приходить к наш решение; по малый и средний бизнес мы говорить: не повышать налог — повышать, а теперь снова пытаться отменять; надо быть срочно децентрализовать финансы — теперь попадать в кризис. и должный быть система управление нормальный, стабильный избирательный процедура...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
вернуться к обсуждение порядок работа. какой иметься вопрос?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство в связь с поступать письмо от субъект право законодательный инициатива и их представитель просить вопрос повестка день 20, 22 и 23 рассматривать по сокращенный процедура в соответствие со статья 118 регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по просьба докладчик вопрос 6 просить рассматривать в 16 час, а вопрос 7 перенести на 11 октябрь текущий год.
председательствующий. спасибо.
нет возражение рассматривать по сокращенный процедура вопрос 20, 22 и 23? принимать.
и вопрос 6 просить рассматривать сегодня в 16.00, но 16.00 у мы — фиксированный время, поэтому мы мочь рассматривать после 11-го вопрос, поставлять на фиксированный время.
и 7-й вопрос просить перенести на 11 октябрь. нет возражение? приниматься.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
повестка день приниматься.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация" и признание утрачивать сила абзац третий — седьмой подпункт "ж" пункт 5 статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент". первый чтение. докладывать юрий сергеевич любимов.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, у наш законопроект такой длинный название, что я успевать спокойно выходить к трибуна. но представлять ваш внимание проект федеральный закон на самый дело иметь довольно простой содержание, хотя у он такой длинный название, — он вносить изменение, направлять на установление дополнительный основание для проведение внеплановый проверка некоммерческий организация, в отношение который иметься сведение о нарушение они законодательство российский федерация.
в соответствие с пункт 5 статья 32 закон "о некоммерческий организация" федеральный орган исполнительный власть, уполномочивать в сфера регистрация нко, и его территориальный орган, то быть минюст, предоставлять полномочие по проведение проверка некоммерческий организация. этот проверка проводиться в соответствие с закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", но с учет особенность, который устанавливать федеральный закон "о некоммерческий организация".
такой особенность являться перечень основание для проведение внеплановый проверка. при это общий для весь юридический лицо основание проведение внеплановый проверка, предусматривать статья 10 закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель...", в отношение нко в настоящий момент применяться не мочь в сила установленный этот закон, а именно подпункт 24 пункт 4 статья 1, приоритет норма статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация", ибо закон об нко в этот часть выдавливать норма закон "о защита право юридический лицо...".
так, внеплановый проверка некоммерческий организация сегодня мочь быть проводить по единственный основание: в случай поступление в уполномоченный орган представление избирательный комиссия в связь с проверка соблюдение порядок финансирование политический партия. этот единственный основание, хотеть бы подчеркивать. более широкий перечень основание проведение внеплановый проверка устанавливать для некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, но этот перечень в сила объективный причина не мочь быть распространять на нко, не осуществлять политический деятельность при наличие иностранный финансирование.
для статистика: в 2012 год минюст быть проверять 6 тысяча 497 некоммерческий организация (3 процент примерно) из почти что 220 тысяча зарегистрировать организация, и только 3 процент из этот проверка быть проводить во внеплановый порядок. в первый полугодие 2013 год проводить 3 тысяча 63 проверка, из который 83 проверка, то быть 2,5 процент, проводить во внеплановый порядок. этот показатель обусловливать проведение выборы президент российский федерация, подготовка к единый день голосование, а в межвыборный период, понятно, процент весь внеплановый проверка быть существенно ниже. в отличие от орган, осуществлять контроль за деятельность иной юридический лицо, орган юстиция лишать возможность своевременный реагирование на поступление сведение о наличие нарушение некоммерческий организация законодательство российский федерация, что существенно снижать эффективность федеральный государственный надзор в этот сфера.
предлагать законопроект основание для внеплановый проверка соответствовать общий основание, указывать в статья 10 закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель...", что позволять обеспечивать соблюдение принцип равенство при одновременный повышение эффективность контроль за деятельность некоммерческий организация.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать указанный законопроект. концептуальный мы он поддерживать, некоторый технический и юридический замечание быть учитывать при подготовка ко второй чтение. для понимание сказать следующий. у мы сегодня коммерческий организация проверяться и планово, и внеплановый, этот вопрос законодательно урегулировать в полный объем. что касаться некоммерческий организация, быть только один основание для внеплановый проверка, поэтому для гармонизация законодательство предлагаться расширять перечень такой основание и вносить соответствующий изменение в закон "о некоммерческий организация".
обращать внимание, что этот вопрос не касаться прокурорский проверка (об это недавно говорить весь средство массовый информация), это вопрос совершенно отдельный. этот законопроект касаться именно организация, государственный организация, который регистрировать некоммерческий организация.
комитет рассматривать законопроект, концептуальный он поддерживать. просить государственный дума поддерживать он в первый чтение с учет позиция комитет, связывать с то, что не надо мы будоражить некоммерческий сектор, но и некоммерческий сектор необходимо работать исключительно в рамка правовой поле. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к юрий сергеевич.
жалоба очень много от коммерческий и некоммерческий организация на проверка, говорить, что не давать работать, взятка много приходиться давать. я пытаться находить цифра, сколько же организация мочь проверять один коммерческий или некоммерческий организация, и видеть цифра "43", видеть цифра "50", то быть цифра разный. сколько организация мочь проверять коммерческий или некоммерческий структура, сколько на один наваливаться?
любимов ю. с. спасибо, уважаемый владимир николаевич, за ваш вопрос.
поскольку я в министерство курировать как раз блок экономический законодательство, так сказать, по свой основный специальность, то нередко с этот проблема сталкиваться. и я вот здесь мочь за себя сказать честно: я во весь документ последовательно провожать принцип максимальный сокращение вот этот регуляторный влияние на бизнес, и по целый ряд достаточно серьезный законопроект именно мы, министерство юстиция, удаваться добиваться сокращение или отмена такой регуляторный влияние. я затрудняться сказать, сколько точно, я думать, такой статистика должный быть в министерство экономический развитие, который провожать соответствующий процедура, но думать, что в зависимость от вид деятельность действительно количество проверка мочь до несколько десяток доходить.
здесь ситуация немножко другой, потому что нко все-таки в меньший степень подверженный вот этот регуляторный влияние, и как раз по основание, касаться именно их деятельность в качество нко, сегодня у орган юстиция рука связанный. то быть мы мочь только в выборный период это делать, мочь это делать по очень ограниченный основание. ну, по факт это приводить, например, к то, что там, где мы не выходить вовремя на такой проверка, выходить прокуратура, у который основание гораздо широкий. но я не думать, что этот закон реально приводить к какой-то серьезный рост регуляторный давление на нко.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, у я к вы вопрос, даже два короткий вопрос, если можно.
вот существовать ли разница в назначение внеплановый проверка некоммерческий организация, который являться иностранный агент и осуществлять политический деятельность, и тот, который не осуществлять политический деятельность? расширяться ли перечень основание для внеплановый проверка для весь некоммерческий организация?
и еще. вы в свой выступление сказать и в текст законопроект, собственно, написать, что проводиться проверка тот нко, в отношение который иметься сведение. что значить этот фраза про сведение и кто этот сведение подавать в надзорный орган?
любимов ю. с. спасибо большой вы за ваш вопрос.
в отношение иностранный агент у мы перечень основание этот законопроект не расширяться, в отношение весь другой нко понятно, что вместо один основание становиться несколько. это по первый часть вопрос.
по второй. значит, вот когда иметься сведение, позволять предполагать наличие тот основание, о который вы сказать, то в отношение государственный орган это мочь быть информация, который они представлять, в отношение гражданин и другой заявитель, который мочь инициировать такой проверка, этот информация задокументированный, то быть там разный порядок, и для государственный орган он простой по основание — это мочь быть простой информация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у мы сегодня очень тихо все идти, так тихо, что, даже когда представитель один партия оскорблять руководитель другой партия, никто ничто не замечать! если бы кто-то сказать, что лидер лдпр ни черт в экономика не смыслить и вообще он пора уходить, то, наверное, быть бы другой обстановка в зал: депутат от лдпр, наверное, не потерпеть бы такой публичный оскорбление свой лидер, то более когда быть большинство, — иначе какой смысл большинство иметь? наверное, большинство вы не хотеться иметь, если вы разрешать так делать. то самый вы сам себя... в какой-то степень вы свой авторитет подрывать!
и весь это связанный с рассматривать закон, поскольку, когда сопротивляться контрольный функция государство, забывать, что смысл государство — как раз контроль. если не быть контрольный функция, тот и государство не нужно, весь смысл создание государство именно в то, чтобы контролировать, и можно усиливать проверка, хотя это, естественно, не нравиться никто. взять название организация. я вчера уже давать вы определение, этимология, история происхождение слово "товарищ", который у мы получать другой значение, его от первичный отрывать — вот здесь тоже взять и называть "некоммерческий", переводить с английский. хотя у мы давно уже быть устаиваться термин, быть понятие "общественный организация" — все понятный! быть государственный, кооперативный, мочь быть, и какой-то общественный, но вот вводить понятие "некоммерческий" — до сей пора страна не понимать, что же это такой, этот вот некоммерческий организация! вроде когда государственный — понятно, что это такой, когда коммерческий — понятно, а что такой "некоммерческий"? то быть в заблуждение вводить. а тут называть еще "иностранный агент" и добавлять контрольный функция: и прокуратура проверять, и минюст проверять, и все проверять. конечно, это надо делать, чтобы не происходить такой инцидент, как с "гринпис", — вот опять приходиться чужой слово употреблять, в перевод "зеленый мир". "зеленый" совершать такой действие, который сейчас заниматься в мурманский областной суд, но там же быть и российский гражданин — видимо, они тоже хотеться участвовать в такой вот действие против собственный страна. это иметь большой значение политический, поскольку именно через сеть общественный организация пытаться решать политический вопрос, а весь этот инцидент, который происходить, вернее, случай — вот видеть, я сразу переводить с иностранный на русский, в русский язык достаточно слово... недорабатывать мы с вы — видимо, все-таки не хватать гражданин возможность для их общественный самоопределение, надо, чтобы они не создавать этот вот некоммерческий организация или общественный с иностранный элемент.
вот создавать мы гайд-парк, место определять, но зарабатывать гайд-парк? не зарабатывать! почему? потому что сверху все! вот главный порок исторический наш страна — весь сверху, а человек не хотеть, когда сверху. это как когда ребенок уставать от родитель — и конфликт в семья. вот у немец нормальный решение вопрос: восемнадцать год — пойти вон, и много родитель с ребенок не общаться, даже если где-то встречаться, каждый за себя платить, а у мы ребенок до старость на шея у родитель сидеть и ждать они смерть, а потом обсуждать, кто там что скоро захватить, когда кто-то умирать, то быть мы провоцировать преждевременный уход из жизнь родственник, потому что единственный имущество — квартира и единственный возможность получать она — захватить благодаря родственный отношение. так и здесь: сверху, сверху мы все делать, а человек, естественно, сам хотеть участвовать в общественный жизнь. вы мочь он сто гайд-парк указывать — они туда не пойти! а я предлагать, говорить: вот колонный зал пустовать рядом с мы, с какой стать он быть относиться к этот империя профсоюз — ФНПР?! даже не выговаривать — "федерация независимый профсоюз россия", "ВЦСПС" хорошо звучать, более понятно быть. вот давать они такой зал и включать они в механизм власть — они спокойно быть сидеть и участвовать в управление, но если быть делать так, как в некоторый регион у мы делать, — все, что можно, весь вакансия загребать, то вы сам вызывать протест не только политический партия, но и нко быть протестовать, и простой гражданин быть протестовать. ну, как мочь быть явка на выборы в один регион страна 70 процент и 20 процент — это что, полусумасшедший регион?! ну, разница мочь быть полпроцент, 2 процент, то быть 19, 20 процент, 22, 23 процент — все, а здесь — 20 процент и 70 процент! ясно, что там быть вброс бюллетень или подвоз человек из соседний регион, — ну для кто такой обман?! мы тут товарищ из "единый россия" вчера говорить, чтобы в суд обращаться, — да в суд не надо обращаться, давать схема голосование, и вы увидеть: там, где 70 процент, — подлог, это ложь, а не голосование! никакой явка 70 процент нету, средний по страна — 30 процент, в основное 20 процент. почему про честный выборы сказать в москва сейчас? потому что всегда быть подлог — вбрасывать бюллетень, а сейчас не становиться вбрасывать, и вот возникать ситуация: 49 процент оппозиция получать, 51 процент — победитель, весь, это нормальный. в другой раз наоборот получаться — тот, кто сегодня 49 процент иметь, получать 51 процент.
в этот смысл, если мы быть больше контролировать, мы успех не добиваться, надо убирать причина для недовольство снизу, чтобы не создавать этот нко, чтобы у человек не быть ненависть к власть, чтобы не быть ненависть в семья, — тогда мы все быть хороший. у мы же весь страна — контролер, вы понимать?! реально работать десять миллион, остальной — в погон, не обязательно армия, весь этот роспотребнадзор, лесной охрана, ветеринарный надзор, фитонадзор — весь надзиратель, все ходить проверять, и у все погон, весь полковник, весь генерал, все — надзор, а результат-то нет! даже скотина не выдерживать, и тот дохнуть от такой надзор! надо чтобы быть развитие снизу, понимать, снизу, и помогать гражданин, не вызывать чувство недовольство, честно быть друг с друг!  (шум в зал.)
вот подходить ко я один депутат из фракция "справедливый россия", говорить: хотеть помириться, — молодец, созревать! а по я так и ссориться не надо, чтобы не надо быть мириться...  (микрофон отключать. шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, спасибо большой.
владимир вольфович, очевидно, фракция поддерживать законопроект, а то вы не успевать ничто сказать про законопроект.
жириновский в. в.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, отлично!
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. спасибо большой.
конечно, быть бы здорово, если бы быть много доверие государство, как говорить владимир вольфович, и мало бы создаваться неправительственный организация. но у мы быть сегодня данные, быть факт, быть цифра: много двадцать пять тысяча неправительственный организация действовать на территория страна, и никуда от это, к сожаление или к счастие, не знать, не уходить. то не менее фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект. в данный случай речь идти прежде все о равный условие для весь. и это очень важно, потому что за длительный отрезок время — вот сегодня цифра приводить представитель правительство о проверка, который быть в 2012 год по линия минюст, — 6 тысяча 497 некоммерческий организация по линия минюст проверять, этот 3 процент от зарегистрировать организация.
речь не идти о то, чтобы увеличивать этот цифра, речь идти о то, чтобы более прозрачно и понятно быть взаимодействие с этот некоммерческий организация в тот число. у мы быть ряд организация, который по двенадцать — пятнадцать год не проверяться, вообще не проверяться. вот организация пономарев — почему шум такой быть? потому что первый раз за весь история существование этот организация с разветвлять сеть по весь страна быть осуществлять хоть какой-то проверка. быть плановый проверка, и возникать вопрос: насколько они самодостаточный, этот плановый проверка, потому что существовать еще и отчетность. зачем нужный этот плановый проверка, если в отчет можно весь цифра показывать и, собственно говорить, опираться на они, говорить о то, что этот организация работать по закон и по правило?! поэтому, конечно же, внеплановый проверка необходимый, в это нет ничто страшный, предосудительный, это просто действительно гармонизация закон и возможность весь работать в равный условие.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет. юрий сергеевич? содокладчик, ярослав евгеньевич? тоже отказываться.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль"...".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать вы законопроект продолжать системный работа, проводить государственный дума и фракция "единый россия", по решение столь значимый социальный проблема, как обманывать дольщик.
законопроект предоставлять орган надзор возможность для усиление их контрольный функция. это отчасти продолжать тот линия, о который говорить во время обсуждение предыдущий законопроект, но здесь нет никакой политика, здесь быть конкретный проблема человек и необходимость государство поставлять заслон на путь появление новый обманывать дольщик.
на сегодняшний день ограничение, который устанавливать наш законодательство, проверка соблюдение законность, целевой использование средство гражданин, по другой вопрос орган надзор мочь проводить только раз в три год, при это средний срок строительство один многоквартирный жилой дом составлять от полтора до два год. и получаться, что в течение срок строительство этот проверка просто физически по закон не мочь быть. наш законопроект предлагать сокращать этот срок: проверка мочь проводиться ежегодно, а при соответствующий основание они мочь проводиться и внеплановый. к такой основание относиться в тот число и обращение орган власть, и обращение сам гражданин — участник долевой строительство, и, что особенно важный, сообщение средство массовый информация.
на законопроект получать положительный заключение правительство. мы полагать, что принятие данный закон давать еще один серьезный импульс для наведение порядок на рынок строительный индустрия и непосредственно в вопрос решение проблема обманывать дольщик. замечать также, что данный законопроект приниматься во исполнение поручение президент российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр евсеевич достаточно глубоко раскрывать суть вносить законопроект. и, принимать во внимание сказать, комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение и призывать вы поработать над законопроект при его подготовка ко второй чтение, потому что там быть нюанс, который требовать совершенствование. как вы знать, действительно проблема обманывать дольщик являться наболеть, острый, и она надо решать совместный усилие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр евсеевич, я поддерживать концепция законопроект. тема обманывать дольщик очень болезненный, она актуальный для ряд индустриальный регион, в тот число в самарский область она носить чрезвычайно острый характер уже ряд год. я хотеть бы ваш мнение услышать. вот мы сейчас этот закон восстанавливать более жесткий система присмотр за тот господин-гражданин, который обманывать человек. а у вы и у весь ваш фракция нет ощущение, что вообще слишком ослаблять мы вожжа, когда вводить планка — раз в три год? у мы же чудо твориться не только в система долевой строительство. как вы смотреть на то, чтобы в целое критично оценивать то, что мы ранее принимать?
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый валентин степанович, я бы не хотеть выходить за рамка данный законопроект, просто хотеть сказать, что и я, как депутат, представлять самарский область, и вы, как депутат, представлять самарский область, знать, что на территория наш с вы регион действительно проблема обманывать дольщик являться крайне актуальный. и тот закон, который, я надеяться, быть принимать, позволять на пример наш регион этот проблема решать более активно. конкретно: мы наделять управление надзор долевой строительство министерство строительство самарский область и такой же министерство в восемьдесят два другой субъект федерация право приходить на стройплощадка и в офис к застройщик ровно в тот момент, когда поступать обращение гражданин, что что-то там не так, или когда становиться понятно, что строительство дом не вестись, срок не выполняться и происходить обман человек.
и в завершение для справка вы, валентин степанович, сказать, что за последний полтора год мы, "единый россия", с правительство самарский область решать проблема дольщик сто десять проблемный многоквартирный жилой дом в самарский область.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к александр евсеевич, но сначала просьба: не тянуть одеяло на себя, вы отлично знать, что наш фракция в течение четыре год разрабатывать законопроект по обманывать дольщик, быть пять законопроект. в февраль прошлый год мы на третий съезд обманывать дольщик россия получать стопроцентный поддержка, вы соглашаться с наш законопроект, но при голосование отклонять он. давать все-таки быть объективный: не один вы работать в этот направление.
а теперь вопрос. когда обсуждать наш законопроект, я докладывать и говорить о то, что путин владимир владимирович в начало 2006 год давать задание губернатор до конец год решать проблема обманывать дольщик, с тот пора он шесть раз давать задание решать этот проблема. сказать, пожалуйста, вот после принятие этот закон она быть решать или приходиться президент в седьмой, восьмой, десятый раз ставить этот задача? когда же мы ее решать?
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо.
уважаемый владимир николаевич, я, честно говорить, не хотеть переводить обсуждение этот сугубо практический вопрос, иметь крайне важный значение для десяток тысяча наш гражданин, в политический русло, но коль вы так вопрос ставить, изволить.
первый. я не знать ни один законопроект, который отличаться бы не популизм, а конкретный содержание, направлять на решение проблема обманывать дольщик, подготовить фракция кпрф.
второй. законопроект, который мы обсуждать сейчас, связывать не с решение проблема уже иметься сегодня обманывать дольщик, в этот направление работа идти, и я убеждать в то, что этот решение быть реализовать, но этот законопроект связывать с необходимость поставлять заслон на путь появление новый обманывать дольщик, с то чтобы у мы опять этот проблема не возникать.
ну а если фракция кпрф и вы лично намерен и действительно иметь желание этот тема заниматься, мы готовый охотно и с большой удовольствие совместно с вы поработать, но без популизм и без сотрясание воздух.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
александр евсеевич, проблема понятный, и, конечно, в зал нет человек, который не хотеть бы, чтобы у мы не быть обманывать дольщик, как и не быть в принцип воровство, но вопрос-то в другой. только что предпринимательский сообщество, скажем так, облегченно вздыхать после сокращение как раз по предложение президент немыслимый количество проверка, который быть, и вот сейчас вы опять администрировать этот процесс, причем даже еще более жестко, чем рано. сказать, пожалуйста, кто вы привлекаться в качество эксперт из профессиональный сообщество, насколько они поддерживать ваш законопроект и считать ли они, что это реальный изменять ситуация с обманывать дольщик?
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо.
сергей михайлович, я в третий раз обращать внимание на то, что этот закон носить профилактический характер, тот закон, который направлять на решение уже иметься проблема, мы сегодня здесь, в этот зал, не обсуждать.
законопроект не родиться на пустой место, он становиться результат анализ складываться ситуация, этот инициатива многократно выдвигаться руководитель субъект федерация, он обсуждаться на целый ряд мероприятие, такой как, например, всероссийский съезд "новый механизм защита право гражданин — участник долевой строительство", который проводиться министерство региональный развитие, основной строительный организация и весь практически орган государственный власть субъект федерация, он обсуждаться активно на другой площадка, и мочь вы сказать, что он, повторять, нужный, для то чтобы навещать порядок.
не наделять ли мы избыточный полномочие наш орган власть? сергей михайлович, вы говорить о предприниматель, но мы с вы должный думать в первый очередь не о предприниматель, а о потребитель, о тот человек, который отдавать свой деньги и хотеть получать за они законный квадратный метр. если предприниматель строительный отрасль не хотеть привлекать к себя особый внимание со сторона государство и находиться под пристальный контроль, не надо брать деньги у человек, пусть он идти брать деньги в банк, а далеко разбираться с банк и коллекторский агентство, пусть он они вытаскивать из свой карман, откуда-то еще, но не брать у человек. мы с вы, сергей михайлович, уважаемый коллега, должный стоять на защита интерес человек.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый александр евсеевич, безусловно, проблема острый, связывать с негативный общественный явление. я думать, что тут не стоить тянуть одеяло на себя, я казаться, что тут надо объединять усилие.
законопроект направлять на расширение полномочие государственный контрольный орган, чтобы можно быть проводить вот этот профилактический проверка. вот в этот связь вопрос: а нет ли желание еще усиливать ответственность застройщик перед дольщик, чтобы они обязанный быть давать соответствующий информация? если именно вот этот ответственность повышать, это тоже срабатывать как профилактический мера.
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо.
анатолий евгеньевич, я признательный за такой позиция и подчеркивать вновь, что "единый россия" готовый в этот вопрос сотрудничать со весь сила в интерес человек. что касаться ответственность, здесь также разделять ваш озабоченность. мочь сказать, что в близкий время мы с коллега рассчитывать вносить в государственный дума законопроект, направлять на установление уголовный ответственность для застройщик, использовать нецелевой образ средство гражданин. законопроект мы перерабатываться в связь с замечание, высказывать правительство и верховный суд, который в целое данный законопроект поддерживать.
ну и напоминать, что с 1 январь следующий год вступать в сила ранее принимать государственный дума закон, устанавливать новый порядок и механизм дополнительный контроль, который заключаться в механизм обязательный страхование, поэтому мы надеяться, что с 1 январь быть еще мало вероятность, что этот проблема появляться вновь.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я еще раз повторять, что поддерживать концепция данный проект закон, он весьма актуальный, но, пользоваться случай, хотеть бы пара слово сказать о то, в что корень этот явление — обманывать дольщик. и вот здесь быть вопрос, в тот число и к править партия. когда на первый место выдвигаться задача получать прибыль любой цена, когда общество дробиться по интерес, когда в общество возникать большой группа цинично настраивать гражданин — таков атмосфера в наш россия, — вот тогда вместо честный предприниматель, капиталист, который думать о то, как быстро построить качественный жилье, появляться фирмач, который думать о то, как обманывать человек, как собранный миллион быстро отмылить, так сказать, за рубеж и так далее. это коренной проблема. и когда александр евсеевич напоминать, что вот сейчас мы в качество панацея механизм обязательный страхование вводить — ну, это то, что недавно и премьер говорить, говорить о судьба деревня. да вдумываться в этот понятие! снова и снова искать механизм, торопиться поборы обкладывать, заранее они устанавливать, чтобы фонд иметь на случай, если то ли природа катаклизм преподносить — тогда это хоть как-то объяснимый, — то ли жулик в экономика что-то сотворить. ведь прежде чем фонд страхование создавать, надо с кто-то этот деньги собирать!
наконец, еще один деталь. ведь мы, фракция компартия, всегда отстаивать идея, что государство не мочь быть ночной сторож, мы всегда протестовать против ликвидация система стандартизация — вчера коллега коломейцев об это говорить. внедрять система саморегулирование, а ведь профессиональный строитель из тот же самарский область и ко я в тот число многократно письменно обращаться, приходить на прием, требовать: не вводить саморегулирование, дополнительный беда получать!
поэтому крутиться можно, какой-то аргумент выискивать можно. данный законопроект надо принимать, но я еще раз говорить: когда мы говорить бизнес не кошмарить, вроде быть логика у руководство страна, — загнать все проверка в гроб! — но когда разрешать проверка раз в три год, то тут же сталкиваться с жизненный коллизия, оказываться, что это нереальный цифра. кто она мочь обосновывать — раз в три год или раз в десять год? я думать, что это сложный механизм соотношение государство и рынок, соотношение контроль и право тот или иной производитель или потребитель. ну, это, видимо, предмет другой закон.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, безусловно, законопроект, который представлять один из автор, необходимо принимать, он действительно комплексно решать вопрос контроль, детальный контроль, и не только через срок проведение этот контроль, сам механизм отличаться то, что присутствовать и ежеквартальный анализ, и бухгалтерский составлять. то быть речь идти в больший степень как раз о предотвращение, профилактика, недопущение в будущее всякий махинация в дело долевой строительство.
что касаться обманывать дольщик. конечно, весь мы этот проблема волновать уже давно, и не случайно и на большой конференция обманывать дольщик, и на их съезд, и здесь, в государственный дума, не раз говорить о необходимость систематизация в этот план нормотворчество с точка зрение создание необходимый реестр обманывать дольщик, более серьезный учет на региональный уровень, с то чтобы более грамотно и профессионально решать этот назревать проблема.
в данный случай, я думаться, александр евсеевич, готовить законопроект ко второй чтение, мы необходимо решать ряд проблема, который сегодня назревать, и в первый очередь тот проблема, который возникать лето 2013 год, когда министерство региональный развитие разрабатывать механизм, который закреплять понятие обманывать дольщик, — сегодня мы приходить к то, что в тот реестр, который у мы появляться, если исходить из критерий министерство региональный развитие, мы потерять 50 процент реальный обманывать дольщик, поскольку, исходить из этот критерий, все, кто участвовать в долевой строительство через механизм соинвестирование, другой механизм, то быть не иметь прямой, реальный договор, как раз не попадать в категория обманывать дольщик. вот в этот план — конечно, мы и сам быть готовить поправка — мы хотеться бы пожелать автор более комплексно подходить к ситуация, чтобы подготовить полезный закон для решение назревать серьезный проблема.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать предлагать законопроект, потому что он действительно, ну, в какой-то часть усиливать борьба с обман дольщик, но в качество предложение, мочь быть, даже критика, александр евсеевич, хотеться бы сказать следующий.
на мой взгляд, привлечение дополнительный контрольный комиссия, многочисленный проверять — это, знать, как привлечение дружинник или, там, какой-то оперотряд комсомольский к борьба с бандитский формирование. наверняка этот контроль быть, и вы лично и многий депутат разный уровень участвовать, участвовать и быть участвовать в осуществление этот контроль, в этот борьба, но сила слишком неравный. и к сожаление, нет главный: основной причина являться, на мой взгляд, все-таки не недостаток контроль, а недостаток посадка.
вот сказать, пожалуйста... если только в ваш область сто десять дом, как вы сказать, спасать, то это значить, что по россия тысяча и тысяча дом в результат действие этот бандитский формирование, ну, образно скажем, ложиться на плечо государство, дольщик, и только единица, единица среди преступник понести какой-то наказание, а деньги, основной масса, растворяться, исчезать в оффшор и в чей-то карман.
поэтому я считать, что обсуждать законопроект о какой-то отдельный уголовный ответственность за обман дольщик — ну, это какой-то, знать, бег по круг, если не шаг в сторона. так мы доходить до то, что написать закон об уголовный ответственность за украсть автомобильный номер — вот коллега уже предлагать такой, — и за каждый конкретный кража мы что, отдельный статья быть вводить? достаточно этот статья, просто нет воля, нет желание силовик употреблять власть, который сегодня у они быть. вот этот направление и хотеться бы придавать дополнительный какой-то сила, мы со свой сторона готовый участвовать. если александр евсеевич посчитать, что готовый и на этот фронт, что называться, объявлять война, то это давать бы гораздо больший эффект, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. я нажимать кнопка на выступление и быть в список на экран, потом вдруг мой фамилия исчезать, но я не снимать свой выступление.
председательствующий. владимир николаевич, очевидно, вы просто локоточек случайно нажимать и снимать свой выступление. ну, вообще-то, весь зал, должный сказать, позитивно оценивать ваш якобы решение отказываться от выступление, но, если вы он восстанавливать, хорошо.
а пока сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. александр евсеевич, я уже сказать, задавать свой вопрос, что нет в зал сегодня человек, который бы хотеть, чтобы у мы быть обманывать дольщик, но попытка административный путь решать этот вопрос, конечно, никогда к достижение поставлять цель не приводить. это все равный что ставить вопрос о то, чтобы не быть вообще воровство в наш страна, — оно всегда быть! вопрос в то, какой средство мы использовать, какой путь мы должный идти.
я в прошлый год присутствовать на заседание законодательный собрание оренбургский область, и там председатель комитет сказать: "вот мы принимать закон по обманывать дольщик, и больше они не быть в оренбургский область". я говорить: "да никогда вы это не добиваться!" вот мы выделять 150 миллион рубль из бюджет и говорить, что решать проблема. да, мы решать этот проблема, но не за счет тот, кто обманывать, а за счет население, мы собирать этот деньги с сам себя, с население. в прошлый раз мы на этот тема с вы дискутировать. 150 миллион рубль оренбургский область вкладывать и закрывать частично тема обманывать дольщик, но решать этот проблема раз и навсегда быть нельзя!
когда комитет готовить законопроект, надо советоваться. я же вы задавать вопрос по экспертный сообщество... почему вообще комитет-то профильный не строительный, я непонятно. этот тема-то касаться не финансовый рынок, этот тема — проверка строительный организация. посмотреть, если кто из вы читать текст законопроект, тут предлагаться вводить ежеквартальный отчетность: год проходить с разрешение на выдача строительство — проверка, год проходить после очередной — опять проверка, предписание проходить срок — проверка, да тогда нужно быть дополнительно принимать на работа человек, который этот отчет быть писать!
вопрос в то, что мы хотеть помогать гражданин, а ваш действие направлять на то, чтобы становиться дорогой жилье, дорого! вы не помогать, вы мешать, мешать наш гражданин, поэтому когда идти регулирование, то нужно, конечно, советоваться, о что я и говорить. а кто вносить закон об общество взаимный страхование? ваш партия он и вносить, и с первый число мы начинать уже отчислять по выбор либо в страховой компания, либо в этот фонд. послушать, ну нельзя же с два конец идти — и рыночный инструмент ограничивать действие, и административный, ну вы тогда определяться, какой путь, это все равный что вы сейчас нужно быть вводить кроме саморегулирование еще и лицензирование, — этот же один и тот же! но если мы определяться, что идти по путь саморегулирование, — нравиться оно или нет, не об это речь, закон-то принимать, мы по этот путь пойти, — если мы определяться, что быть страховать дольщик, — вот сегодня вопрос задавать, нельзя ли они защищать, романов, по-моему, задавать вопрос, — если определять процедура, то надо быть последовательный. то быть если ты строитель хороший, мощный, мочь взять кредит в банк, если у ты...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута еще.
катасонов с. м. если ты мочь собственный средство решать этот вопрос — пожалуйста, строй, не надо ничто страховать, не нужно ты проверять. но если ты привлекать средство, то мы они застраховывать — это рыночный механизм, поэтому тот фонд, который быть создавать, и быть регулировать этот вопрос.
я считать, что все-таки это утопический идея, что если мы добавлять контролер, то решать этот проблема. еще раз говорить, мы от этот концепция в страна отказываться, а вы опять мы туда же тянуть! никто не против то, чтобы вводить уголовный ответственность, я тоже это поддерживать, если такой факт присутствовать, давать вводить, это быть такой дамоклов меч для тот человек, который обманывать наш дольщик, но контроль, который вы предлагать, к сожаление, не приводить к желаемый результат.
еще я, задавать вопрос, сказать об экспертный сообщество. ну как можно быть выносить этот законопроект на рассмотрение без обсуждение в наш национальный агентство строитель?! вы с они посоветоваться? это же экспертный орган, который сказать, решать это проблема или нет, мы он создавать в рамка саморегулирование как раз для то, чтобы они проводить экспертиза такой законопроект.
идея, даже не концепция, а идея защищать обманывать дольщик мы приветствоваться, мы хлопать в ладоши и поддерживать, но то, как вы хотеть она реализовать, не укладываться в концепция рыночный развитие страна ни с точка зрение "переставать кошмарить бизнес", ни с точка зрение конечный результат. поэтому я бы предлагать, сохранять идея защита дольщик, направлять законопроект на доработка в экспертный сообщество и потом то, что получать, рассматривать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, по поручение фракция я возглавлять группа специалист по разработка проект федеральный закон по обманывать дольщик, точно, быть пять законопроект. в она входить не политик — это я отвечать александр евсеевич, — а сам обманывать дольщик, в тот число экономист и юрист, и они-то и оказываться пострадать.
28 февраль прошлый год этот законопроект я докладывать на третий всероссийский съезд обманывать дольщик, его предметный обсуждать и поддерживать единогласно. к то, что вы к мы не прислушиваться, как-то мы привыкать, но просто очень жаль, что вы не прислушиваться к сам обманывать дольщик.
что конкретно там быть и к что, наверное, надо мы вернуться. вы помнить, когда быть великий депрессия в соединять штат и президент становиться рузвельт, он первый дело сказать так: "банк в соединять штат много, куда хотеть, туда и вкладывать деньги, но за четыре банк я отвечать, и если вы вкладывать в этот четыре банк, то деньги не пропадать." ну почему же мы этот опыт-то не хотеть видеть и не хотеть перенимать? и в наш законопроект мы прописывать подобный предложение. местный или областной власть должный сказать: вот этот пять — десять строительный организация, мы за они отвечать, там нет жулик, вы мочь куда угодно вкладывать деньги на строительство жилье, это ваш дело, но в этот организация, мы гарантировать, ваш деньги не пропадать. это не требовать никакой дополнительный финансовый вложение ни в масштаб страна, ни в масштаб область, район или город, но почему-то не хотеть это вводить, хотя в цивилизованный мир именно так и делать. это первый.
второй. практика мировой также показывать, что нельзя сразу весь собранный с народ деньги отдавать застройщик. к сожаление, очень часто они просто деньги собирать, фирма закрывать и исчезать, а мы потом ломать голова, как человек помогать. и быть простой предложение: деньги должный перечисляться в банк под его контроль или под контроль нотариус тоже через банк, а застройщик только по мера то, как сделать нулевой цикл и отчитываться за сделать работа, получать этот деньги. сделать первый этаж, сделать второй этаж — то же самый. он не мочь сразу весь деньги получать и украсть, он получать они поэтапно.
третий. сегодня тот, кто вкладывать деньги, пока строительство не завершать, не иметь право на этот собственность, а он должный иметь право собственность на незавершенка, на земля.
какой конкретный предложение у мы? я считать, надо создавать межфракционный группа по разработка новый общий закон, и не случайно я начинать с пример, что путин пять раз давать задание. после это закон он шестой раз давать — но ничто не изменяться. это не закон, это полумера, который ничто не решать. и я предлагать создавать межфракционный группа, чтобы этот вопрос раз и навсегда решать, а не мучить человек и сам каждый год не возвращаться к это.
председательствующий. спасибо.
так, представитель президент и правительство не выступать.
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать несколько слово для то, чтобы, с один сторона, отреагировать на то, что прозвучать в выступление, а с другой — для то, чтобы у коллега не складываться превратный впечатление о то, что происходить.
относительно то, что сказать уважаемый владимир иванович кашин по повод критерий, который разрабатываться минрегион и в результат принятие который, по его мнение, 50 процент сегодняшний обманывать дольщик выпадать из этот категория. я, владимир иванович, с полный ответственность вы хотеть сказать, что это не так. проект приказ министерство региональный развитие, который устанавливать критерий, быть подготовить совместно с мы и находиться в данный момент на регистрация в министерство юстиция российский федерация. принцип очень простой: до 2010 год включительно все, кто подписывать договор о вложение средство, неважно, это договор долевой участие, или предварительный договор, или вексельный, или еще какой-то, признаваться обманывать дольщик, а с 2011 год, действительно, только тот, кто подписывать договор долевой участие. это связывать с то, что мы с вы в 2010 год существенно изменять законодательство и ликвидировать правовой коллизия, который быть рано. но в целое я хотеть поблагодарить и вы, и другой представитель фракция кпрф за понимание то, что проблема обманывать дольщик действительно нуждаться в решение.
коллега, я еще раз обращать внимание все на то, что данный законопроект не являться панацея и не являться единственный, но он продолжать тот системный работа, который вести государственный дума по разрешение этот проблема. я не быть перечислять весь закон, который уже принимать и действовать и благодаря который ситуация изменяться. и то, что у мы не появляться новый обманывать дольщик, — это, уважаемый коллега, результат наш с вы совместный деятельность.
относительно усиление контроль и то, что появляться дополнительный проверять. коллега, дополнительный проверять не быть. мы лишь уточнять возможность орган надзор, который находиться на уровень субъект федерация, приходить тогда, когда горячо, точно так же, как пожарный команда приезжать на пожар, когда позвонить по номер 01, а не тогда, когда истекать три год с момент предыдущий выезд на пожар, только и всего. при это обращать внимание, что законопроект касаться ведь не только это, он также расширять и уточнять полномочие федеральный орган исполнительный власть, например, по установление определенный норматив и выпуск соответствующий нормативный акт, в данный случай этот министерство региональный развитие. в этот законопроект перечислять не только дополнительный основание для проведение проверка, но и то, что вправе запрашивать орган надзор. представитель фракция лдпр говорить мы сегодня о то, что, дескать, надо определяться: мы идти или по путь страхование, или по путь надзор. а один другой не только не исключать, а дополнять.
я еще раз подчеркивать, что этот идея — очередной и не последний новация в цель защита участник долевой строительство, и она реализоваться именно по предложение экспертный профессиональный сообщество, по предложение регион. я готовый вы показывать десяток обращение из субъект федерация, от губернатор, от представитель строительный отрасль. тут с трибуна называть какой-то национальный агентство строитель. я не знать, что это такой, возможный, это какой-то некоммерческий партнерство, про который вы здесь какой-то образ хотеть сказать. основной профессиональный объединение строительный индустрия участвовать в разработка и обсуждение данный законодательный инициатива: это и саморегулируемый организация, возглавлять весь мы уважаемый герой социалистический труд ефим владимирович басин, и строительный организация, возглавлять владимир анатольевич яковлев, — все экспертный строительный сообщество об этот законопроект осведомлять и поддерживать он. коллега, это еще один шаг, лишь один, но шаг в решение проблема. это не чудо, но это продолжение наш совместный системный работа, который, я надеяться, продолжаться, несмотря на политический разногласие.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 61 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" (в часть введение институт ипотечный страхование)". докладывать андрей юрьевич мург.
мург а. ю., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега!
предлагать ваш внимание законопроект быть вносить в государственный дума в июнь этот год. в проект закон предлагаться вносить изменение в статья 31 и 61 федеральный закон "об ипотека..." с цель решение два задача. первый задача — этот повышение доступность ипотечный кредит для гражданин за счет введение в система ипотечный жилищный кредитование механизм страхование ответственность заемщик от риск неисполнение ипотечный договор. второй — обеспечение равный защита право заемщик и кредитор в правоотношение, связанный с ипотека. просто говорить, мы вводить механизм ипотечный страхование, который создавать дополнительный финансовый защита как для кредитор, так и для заемщик, что позволять обеспечивать равный защита интерес сторона. важный новелла в данный законопроект являться прощение долг заемщик — физический лицо по обеспечение ипотечный кредитный договор.
хотеть бы отмечать, что президент российский федерация быть поставлять задача по разработка механизм по обеспечение доступность рынок ипотека для больший число гражданин российский федерация. представлять законопроект как раз и служить один из механизм, направлять на решение этот ответственный задача.
на законопроект получать заключение комитет государственный дума по финансовый рынок, комитет государственный дума по вопрос собственность, а также отзыв правительство российский федерация. концепция законопроект получать положительный оценка, и он рекомендовать к принятие в первый чтение. безусловно, при подготовка проект закон ко второй чтение предстоять большой работа по дополнение существующий нормативный база.
уважаемый коллега, просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение, а также приглашать все к дальнейший его доработка для подготовка ко второй чтение, в тот число и комитет по земельный отношение и строительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый андрей юрьевич, вопрос такой порядок. вот вы опять хотеть обогащать страховщик и банкир, но сегодня проблема в что заключаться? человек взять ипотечный кредит, заключать договор, весь условие выполнять, строительный фирма квартира построить, отдавать он и год не оформлять собственность, а банк требовать досрочный погашение кредит. какой образ ваш система мочь уберегать заемщик от такой неправомерный действие и строитель, и банкир?
спасибо.
мург а. ю. николай васильевич, концепция законопроект как раз это предусматривать за счет то, что быть покрытие риск страховой компания, быть страховой ответственность. а конкретный случай правоприменение, я думать, мы смочь разбирать уже после вступление закон в сила.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. андрей юрьевич, я согласный, президент ставить задача увеличение доступность для население рынок ипотека, но какой проблема возникать? вы, наверное, знать, я вчера выступать с этот трибуна и говорить, что на будущий год практически весь социальный программа резко сокращаться, некоторые в пять раз, это увеличивать нагрузка на зарплата человек, и уже сегодня рост кредит опережать в полтора-два раз рост заработный плата. вы просчитывать такой ситуация, когда кредит быть так много, что население не смочь они отдавать, и ипотека рухнуть только по финансовый причина? вы просчитывать, как уходить от этот ситуация (а мы именно к она и идти)?
мург а. ю. как раз данный законопроект и направлять на то, чтобы часть нагрузка взять на себя страховой компания, и за счет это происходить снижение риск, то быть человек, взять ипотека, быть делиться свой риска со страховой компания.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
андрей юрьевич, заманчивый идея, ничто не сказать. вы, наверное, просчитывать, насколько увеличиваться финансовый нагрузка заемщик, а также кредитор, хотя бы в относительный величина, ведь страхование требовать дополнительный финансовый средство, — насколько, на ваш взгляд, вот этот нагрузка быть увеличивать?
мург а. ю. в концепция законопроект предусматриваться, и мы надеяться, что благодаря снижение риск банка снижать процентный ставка и происходить компенсация.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый андрей юрьевич, в наш рыночный экономика за все надо платить, в тот число и за страхование надо платить. поэтому я разделять тревога мой товарищ, сергей николаевич, который сейчас сказать, что, очевидно, возрастать стоимость ипотека. ипотека, о который так долго и много говорить, так она рекламировать, не становиться инструмент решение жилищный проблема у мы именно потому, что она дорогой. быть ли у вы данные, сколько сегодня надо выплачивать за квартира, во сколько это обходиться? мой опыт говорить, что получаться стоимость много чем два квартира в результат выплата сегодняшний процент по ипотека, а предполагаться, что к это прибавляться еще процент, теперь уже страховой. это приводить, на мой взгляд, к полный дискредитация этот инструмент в наш страна.
мург а. ю. спасибо.
в концепция законопроект как раз предусматривать, что банк снижать процент по кредит — мы на это надеяться, для это и вводиться такой норматив, как страхование ответственность.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. андрей юрьевич, на самый дело тема актуальный, и я мочь сказать, что, принимать этот законопроект, мы как бы подтверждать то, что обсуждать в предыдущий раз. я с ответственность мочь сказать, что сегодня у мы, помимо обманывать дольщик, о который мы говорить, появляться человек, обманывать ипотека: банк пользоваться то, что он размещать в какой-то газета с малый тираж информация о то, что собственность выставляться на продажа, уведомление человек не приходить, и за полцены забирать у он квартира. это серьезный проблема, и она нужно решать, я вполне с вы согласный, вопрос в другой. вот два депутат задавать вы уже вопрос по страхование. чудо не бывать, из ничто что-то не мочь появляться, и я вы со стопроцентный уверенность мочь сказать, что это ложиться дополнительный бремя на заемщик, абсолютно точно ложиться! поэтому сказать, пожалуйста... по законопроект 50 процент размер страховой взнос. а сколько сегодня кредит ипотечный в страна? и мы сейчас сам посчитать...  (микрофон отключать.)
мург а. ю. мы как раз приглашать все совместно дорабатывать весь идея в комитет, а сейчас только предложение — принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, андрей юрьевич.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" быть голосовать против представлять законопроект по причина то, что, как уже многие говорить во время обсуждение, сегодня ипотечный кредитование для строительство жилье являться форма, недоступный абсолютный большинство население, тот более человек, крайне нуждаться, жить в коммунальный квартира, в ветхий жилье.
вот этот мера интересный мочь быть что? мы сейчас услышать о такой замечательный перспектива, о то, что каждый рубль, вкладывать в ипотека, якобы быть застраховывать на сто процент, такой образ, вложение деньги быть защищать, гарантировать от всякий форс-мажор. я вот попытаться в развитие история задавать вопрос докладчик, если быть возможность, отвечать: а не являться ли ваш инициатива как раз тот основа, тот фундамент, на который можно строить система действительно массовый государственный ипотека для нуждающийся в жилье, прежде все для очередник, человек, жить в ветхий, аварийный жилье, и предлагать они государственный ипотека? для справка мочь сказать, что наш законопроект о стройсберкасса лежать уже много год и никак не рассматриваться, но там все-таки быть намек на участие государство в какой-то доля. а сегодня мы мочь говорить о привлечение в тот число и средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние для решение этот вопрос, ведь основной проблема, когда кто-либо предлагать подобный, только начинать говорить на этот тема, всегда быть проблема возврат деньги, отсутствие страховка. если вы быть принимать этот закон — а можно говорить о то, что вы он примета, — я предлагать вы дополнительный аргументация в польза то, чтобы потом на этот основа говорить о вложение в этот сфера государственный деньги под нулевой процент или под 0,7 процент, как это сегодня и происходить при использование вот этот деньги. я считать, что вложение они в строительство жилье вместо ветхий, аварийный — это один из основной приоритет в государство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как известно, благой намерение вымащивать дорога в ад. к что я это говорить? вот здесь автор законопроект, не отвечать на вопрос, в принцип высказывать гипотетический предположение, что банк вдруг ни с то ни с сие начинать понижать процентный ставка. но я казаться, что в пояснительный записка четко написать, для что нужный этот закон, вот я вы зачитывать: "одновременно законопроект способствовать формирование устойчивый система привлечение долгосрочный ресурс..." но самый главное, смотреть, что здесь написать: "...позволять расширять требование к кредит, который мочь входить в состав покрытие выпускать ипотечный ценный бумага..." вот именно для это этот закон и предусматривать! для кредитор это кабала. почему? потому что, к сожаление, несмотря на множество словеса, система страхование отторгаться сам страховой сообщество и банка. вот смотреть, простой пример — россельхозбанк. вот почему не идти сельхозстрахование? да потому что у мы кредит мочь выдавать все, но каждый банк, выдавать кредит, говорить: вот мы ты давать кредит, если ты застраховываться вот именно в этот страховой компания, в противный случай мочь не приходить.
далее. показывать я хоть один обанкротиться страховой компания, который вдруг, иметь обязательство перед страхователь, начинать покрывать его убыток, возникать не по его вина, — не показывать ни один! но мы единственный страна, который обязывать застраховываться в частный страховой компания. вот я казаться, что именно в это и быть нарушение главный принцип конкуренция и главный принцип добровольный страхование. ну как мочь быть обязательный страхование в частный структура? а вы же сплошь и рядом... один раз резник проводить это, и теперь вы весь время пытаться обязывать все застраховываться в частный структура, вероятно, в свой.
вот здесь у мы в зал бывать масса человек, в тот число быть депутат, у который колоссальный достижение. вот сидеть депутат наверху там, не быть называть его фамилия, он достигать колоссальный успех в организация строительство по привлекать деньги, никто не кинуть — вот он молчать, а вносить подобный законопроект тот, кто теоретически, мочь быть, иметь заработок на страховой рынок или в страховой бизнес.
мы не мочь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. в продолжение, а мочь быть, в ответ на то, что сказать коллега коломейцев.
не забывать, что мы с вы принимать закон о мегарегулятор, согласно который центробанк контролировать не только банк, но и страховой компания. и вот этот закон быть способствовать реализация данный закон. быть надеяться, что эльвира сахипзадовна, только что приходить на этот пост (по суть, сто день проходить), внимательно относиться к этот вопрос и страховой рынок быть регулироваться соответствующий образ, не быть посылать банк в свой аффилированный или подконтрольный компания.
в ответ на то, что говорить депутат от кпрф насчет закредитованность население. взять кредит — это нормально, только, конечно же, надо говорить о срок кредит и о процентный ставка. и тот уровень жизнь высокий, который мы видеть в тот же европа, сказать в большинство страна европа, как раз на это и зиждиться: человек после окончание высокий учебный заведение или при поступление туда мочь взять кредит, очень длинный кредит по срок и с низкий ставка, а оканчивать учебный заведение и поступать на работа, он мочь приобретать себя и квартира, и машина, а потом спокойно кредит выплачивать, потому что срок кредитование — двадцать год, двадцать пять год, тридцать год, а процентный ставка — 1, 2, 3, 4 процент, ну, до 5 процент.
вот над это надо думать, коллега, а не над то, что человек не должный брать кредит. да должный! вы же сам, коммунист, говорить, что нужно поддерживать отечественный товаропроизводитель. так кто же покупать-то быть все, что производить наш товаропроизводитель? кредитовать нужно. вот мы ждать результативный работа от центральный банк в этот направление.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? не выступать. андрей юрьевич? также нет.
выносить законопроект на "час голосование".
тамерлан кимович, успевать докладывать до перерыв?
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". от саратовский областной дума быть письмо, где излагаться просьба рассматривать законопроект без участие их представитель.
пожалуйста, тамерлан кимович.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствующий количество судебный участок в саратовский область с 133 до 153. как следовать из пояснительный записка к законопроект, создание дополнительный судебный участок позволять уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие, сокращать количество дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок, а также быть способствовать дальнейший обеспечение надлежащий функционирование судебный участок в область.
в связь со вступление в сила с 1 январь 2007 год изменение в федеральный закон "о мировой судья...", который уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с 30 тысяча человек до 23 тысяча человек, следовать учитывать предложение автор законопроект об увеличение число мировой судья в саратовский область: по данный, представлять в пояснительный записка, на некоторый судебный участок численность население превышать установленный федеральный закон норма. необходимость увеличение число мировой судья мотивироваться также высокий нагрузка на мировой судья, который, по представлять данные, составлять в среднее по область 116 гражданский дело и 79 дело об административный правонарушение на один мировой судья. вместе с то необходимо учитывать тот факт, что численность население, приходиться на один судебный участок, допускать, в ленинский район город саратов и в саратовский район саратовский область превышать установленный федеральный закон верхний граница численность население для создание судебный участок, что позволять создавать дополнительно два судебный участок, однако средний численность население, приходиться на один судебный участок в другой район — ершовский, низкий норма, определять данный федеральный закон. в связь с это потребность в два судебный участок возможно частично компенсировать избыточный численность мировой судья в один судебный участок.
с учет излагать комитет предлагать число "153" в законопроект заменять число "134".
правительство российский федерация, приводить свой замечание, поддерживать данный законопроект и также предлагать поддерживать увеличение число мировой судья только на один штатный единица. верховный суд российский федерация также поддерживать данный законодательный инициатива.
комитет просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый тамерлан кимович, вы очень четко докладывать, а сказать, пожалуйста... вот владимир николаевич, руководитель ваш комитет, сообщать, наверное, уже год назад, что якобы у вы в комитет находиться в стадия завершение подготовка к внесение законопроект, который вводить бы общий критерий. вот мы очень много законопроект рассматривать именно такой порядок: то упразднение суд, то организация новый. и вы правильно сказать, что у мы численность население падать, а число судья и суд различный уровень расти. может, тут надо проанализировать проблема: в что причина, почему у мы народ из суд не вылезать, а работа все мало?
агузаров т. к. уважаемый николай васильевич, я прекрасно понимать ваш озабоченность этот вопрос, но ситуация таков, что мы не нужно ничто придумывать. быть федеральный закон "о мировой судья...", который четко определять, что на один судебный участок, население который не должно быть менее 15 тысяча и много 23 тысяча человек, должный быть, соответственно, один мировой судья. вот этот критерий быть, они определять федеральный закон, и каждый субъект российский федерация в соответствие с этот рамочный закон определять количество судебный участок и число мировой судья у себя.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
тамерлан кимович, подобный поправка неоднократно вноситься и по другой регион: в 2006 год, в 2008-м, в 2011 год. в саратовский область, например, в 2008 год быть открывать 12 дополнительный судебный участок. вы блестящий специалист, вы хорошо знать ситуация по страна: человек не мочь получать вовремя судебный защита, очередь в суд. вот вы сейчас упоминать рамочный закон, почему бы не вносить вы тогда?.. ведь вы очень хорошо знать ситуация — мы вносить что-то точечный, по область, но ситуация в страна надо менять кардинальный. быть бы очень хорошо, прекрасно, если бы человек обращаться в суд и через неделя мочь состояться рассмотрение он дело — ну соглашаться со я, тогда бы он чувствовать забота государство о себя.
прокомментировать, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый дмитрий иванович, я вы хотеть сказать: так не бывать, чтобы человек обращаться в суд и через неделя его дело рассматривать. быть процессуальный срок, который определять гражданский законодательство, быть процессуальный срок, который определять уголовный законодательство, в соответствие с этот процессуальный срок рассматриваться любой дело, который поступать в суд.
что касаться внесение какой-то кардинальный изменение, то кардинальный изменение уже вносить президент российский федерация, оно состоять в то, что два высокий суд быть объединяться, — мы быть этот вопрос готовить, мы они быть рассматривать, и я считать, что вслед за объединение два высокий суд наверняка быть изменение и в другой суд, нижестоящий.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. тамерлан кимович, вы не казаться, что мы пора говорить не о количество судья, а о качество сам судебный процесс? ведь у мы постоянно расти число дело, который проходить через рука мировой судья и потом пойти в суд районный, городской, областной и так далее, и я знать целый ряд случай, когда вышестоящий суд отменять решение или возвращать дело на пересмотр, что подтверждать некачественный подход тот или иной судья к вопрос. вы не казаться, что мы нужно прежде поговорить о то, насколько качественно работать судья, а потом уже можно говорить о количество судья, ибо увеличение количество при некачественный работа не решать проблема?
агузаров т. к. владимир николаевич, я с вы абсолютно согласный, качество отправление правосудие действительно нужно повышать. но качество отправление правосудие нужно повышать в тот число и увеличение, наверное, количество судья — и федеральный, и мировой, — чтобы не быть высокий нагрузка, потому что высокий нагрузка в районный суд соответственно влиять и на качество отправление правосудие. а за качество отправление правосудие каждый судья отвечать самостоятельно, и быть квалификационный коллегия судья субъект и высокий квалификационный коллегия судья российский федерация, который за нарушение качество отправление правосудие привлекать судья к дисциплинарный и иной ответственность.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
давать прерываться на двадцать семь минута. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем объявлять регистрация, хотеть напоминать вы, что после окончание "правительственный час", в 14.10, состояться открытие выставка "история российский парламентаризм". я вы все на она приглашать.
а сейчас давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 40 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
на "правительственный час" приглашать министр образование и наука российский федерация дмитрий викторович ливанов. я приглашать он на трибуна.
ливанов д. в., министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в свой сегодняшний доклад я останавливаться на результат, достигать министерство образование и наука за год, который проходить со время наш последний встреча, и, конечно, рассказывать о тот задача, который быть стоять перед мы в близкий время.
в этот учебный год наш система образование начинать работа в условие, когда принимать весь стратегический документ, определять ее развитие: это государственный программа развитие образование, указ президент, региональный "дорожный карта", который принимать в каждый регион. по их реализация поставлять очень много задача, каждый из они важный, требовать ресурс и контроль, но самый важный приоритет для мы — этот качество образование. весь изменение инфраструктура, стандарт, технология должный быть ориентировать на то, чтобы обучаться, каждый школьник максимально реализовать свой потенциал и добиваться максимально высокий результат.
с 1 сентябрь этот год вступать в сила новый федеральный закон "об образование в российский федерация". не менее важный задача — обеспечивать эффективный реализация норма этот закон на практика. вы знать, что в июль быть принимать закон, который вносить изменение более чем в сто шестьдесят законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "об образование...". подзаконный акт, без который норма закон не смочь бы полноценный зарабатывать с 1 сентябрь, также своевременно принимать. в адрес субъект федерация направлять рекомендация по приведение в соответствие с новый закон региональный законодательство. большинство регион уже принимать свой законодательный акт.
применять новый закон на практика, мы необходимо прежде все обеспечивать реализация в полный объем весь предусматривать этот закон социальный гарантия. например, весь школьник должный быть обеспечивать бесплатный учебник, плата за общежитие для студент, родительский плата за присмотр и уход за ребенок в детский сад не должный необоснованно расти и так далее. мы регулярно осуществлять мониторинг реализация весь этот норма, и если где-то выявляться нарушение, оперативно реагировать.
ключевой направление государственный образовательный и социальный политика — повышение заработный плата педагогический работник. среднемесячный заработный плата работник общий образование во второй квартал текущий год в среднее по российский федерация составлять 28 тысяча 600 рубль — это почти на 53 процент много, чем за аналогичный период прошлый год. сопоставимый рост наблюдаться и по заработный плата педагогический работник дошкольный образование, во второй квартал она вырастать на 53 процент по отношение к аналогичный показатель год назад — до 23 тысяча 100 рубль. продолжаться рост заработный плата профессорско-преподавательский состав вуз, по итог первый полугодие 2013 год этот показатель составлять 130 процент от средний заработный плата по российский федерация в целое, для сравнение: за прошедший год он равняться 120 процент. такой темп рост средний заработный плата, уважаемый коллега, нет ни в один отрасль экономика и социальный сфера.
говорить о повышение и обеспечение достойный уровень заработный плата педагогический работник, необходимо отмечать, что этот процесс должный постоянно находиться под самый пристальный внимание руководитель весь уровень, и здесь не должно быть никакой компромисс или исключение. к сожаление, в прошедшее и уходить год мы сталкиваться с ситуация, когда повышение заработный плата происходить за счет увеличение учебный нагрузка. такой подход не просто являться профанация указ президент, он работать прямо во вред настроение учитель, педагог и качество образование, поэтому в этот учебный год мы организовывать мониторинг не только сам уровень заработный плата, но и эффект, сопутствующий этот повышение, как положительный, так и негативный, если они быть.
вместе с то мы понимать, что только рост заработный плата автоматически не приводить к рост качество образование, для это необходимо задействовать целый система трудовой отношение, который должный стимулировать улучшение качество преподавание, непрерывный профессиональный рост педагог. один из основной инструмент этот система становиться новый профессиональный стандарт педагог. повышение социальный гарантия, уровень заработный плата учитель не мочь не сопровождаться повышать требование к качество его работа. профстандарт учитель, который, кстати, разрабатываться сам учитель, сам педагогический сообщество, в этот смысл определять ожидание общество по отношение к работа педагог. работа в соответствие с этот стандарт не мочь строиться исключительно как утилитарный инструмент нормирование и учет, мы быть внедрять такой система оплата труд педагог, при который бюрократический отчетность большинство учитель сокращаться, а стимулироваться быть высокий квалификация и результативность. очень важно рассматривать этот профессиональный стандарт и как инструмент качественный обновление учительский корпус, привлечение в школа хороший молодой кадры, совершенствование система педагогический профессиональный образование.
несомненно, одновременно с создание стимул для повышение качество работа учитель нужно обеспечивать и современный условие для совместный работа учитель и ученик. я говорить об инфраструктура наш школа. за последний год в инфраструктура школа быть вкладывать огромный средство. завершаться в этот год проект по модернизация региональный система общий образование позволять мы решать целый ряд инфраструктурный проблема в этот сфера. быть полностью решать задача подвоз ребенок в сельский школа — закупать много 5 тысяча 300 единица школьный автобус. во весь страна организовывать дистанционный обучение ребенок-инвалид. каждый школа в россия получать комплект современный мультимедийный оборудование. в целое быть улучшать инфраструктура более 35 тысяча школа, закупать много 60 миллион единица учебный литература, пополнять фонд почти 40 тысяча школьный библиотека.
приобретение новый школьный оборудование позволять обеспечивать обучение в условие, соответствующий современный требование, подавляющий большинство наш школьник. сегодня в этот сфера быть два ключевой задача: во-первых, мы нужно обеспечивать интенсивный использование этот обновлять инфраструктура, недопустимо экономить на электронный учебный материал, на интернет, на расходный материал для купить недавно техника; во-вторых, мы нужно добиваться, чтобы в каждый школа условие обучение соответствовать новый современный стандарт. здесь ключевой значение иметь слово "каждый". речь идти прежде все о тот школа, который пока еще не получать современный технологический база, где еще не создавать весь необходимый условие, иногда включая самый элементарный базовый благоустройство. мы видеть это как межведомственный задача, при решение который вклад местный власть в создание базовый условие обучение быть поддерживать вклад регион и российский федерация в технологический база школа.
положительный итог реализация проект по модернизация общий образование стимулировать запуск аналогичный проект по дошкольный образование. в этот сфера, как вы знать, мы необходимо обеспечивать достижение к 2016 год стопроцентный доступность дошкольный образование для ребенок в возраст от три до семь год. мы также планировать ликвидировать очередь в детский сад для ребенок от два месяц до три год. с цель поддержка с федеральный уровень реализация региональный программа развитие дошкольный образование в этот год из федеральный бюджет бюджет российский регион выделять субсидия в общий объем 50 миллиард рубль. в рамка этот мероприятие быть создаваться новый место в дошкольный организация, быть осуществляться поддержка развитие негосударственный сектор дошкольный образование, иной форма предоставление ребенок дошкольный образование. в этот год российский регион, использовать средство федеральный субсидия, смочь вводить более 350 тысяча новый место в дошкольный организация, по весь россия быть построить свыше 500 новый детский сад. такой темп строительство детский сад не быть в наш страна уже очень давно.
учитывать этот успешный опыт, министерство образование и наука планировать запуск аналогичный программа в сфера дополнительный образование ребенок, основной цель который — обеспечение устойчивый развитие этот система, повышение качество услуга, разнообразие ресурс для социальный адаптация, разносторонний развитие, самореализация подрастать поколение для формирование у он гражданский и патриотический ценность и компетенция. проект программа развитие дополнительный образование ребенок до 2020 год уже подготовить.
мы быть реализовать также аналогичный программа, нацеливать на развитие система средний профессиональный образование в регион. лето текущий год мы быть одобрять стратегия развитие система подготовка рабочий кадр и формирование прикладной квалификация в российский федерация на период до 2020 год, и со следующий год мы начинать реализация соответствующий мероприятие.
далеко я хотеть бы останавливаться на вопрос, касаться единый государственный экзамен. мы уже не раз говорить о то, что приоритет новый учебный год становиться такой переформатирование единый экзамен, который обеспечивать он б о ў льшой честность и справедливость. и здесь усилие только один федеральный центр недостаточно. нетерпимость к жульничество на экзамен должный становиться ключевой характеристика каждый школа, каждый пункт проведение экзамен. честность единый экзамен становиться важный критерий оценка руководитель образование на весь уровень. подчеркивать, что речь идти не столько о практик контроль, сколько о выращивание культура понимание результат экзамен, их общественный обсуждение на основа вовлеченность педагог, управленец, общественность.
в цель совершенствование система единый экзамен мы обеспечивать повышение информационный безопасность как на федеральный, так и на региональный уровень, модернизировать технология проведение единый экзамен, доставка экзаменационный материал. для обеспечение открытость система государственный итоговый аттестация быть открывать банк задание и для экзамен после девятый класс, и для единый государственный экзамен.
для высокий образование качество являться еще более очевидный и срочный приоритет. мы добиваться впечатлять успех в обеспечение доступность высокий образование: предложение место для студент в государственный и негосударственный вуз в большинство регион превышать число выпускник школа. но и студент, и экономика не нужный просто диплом, нужный востребовать современный компетенция, новый знание. между то многочисленный псевдовуз и филиал многий год продолжать получать государственный аккредитация — с это быть покончить. мониторинг вуз, проводить и в этот год, базироваться уже на дорабатывать критерий. при оценка эффективность вуз мы быть учитывать специфика их деятельность. вводить дополнительный критерий, в тот число показатель, характеризовать трудоустройство выпускник. при этот критерий мониторинг гармонизировать с новый требование при государственный аккредитация образовательный программа. в этот год участие в мониторинг принимать весь образовательный организация высокий образование независимо от форма собственность. мониторинг при это, как и в прошлый год, быть состоять из два этап: первый — это сбор данные, при который определяться вуз с признак неэффективность, и второй этап — это последующий тщательный общественный экспертный анализ деятельность каждый из этот вуз. у мы нет задача закрытие вуз или филиал, то более нет задача сокращение место для студент, но у мы быть задача ограждать молодой человек от бесполезный, неэффективный, а иногда просто фиктивный образование.
наряду с ограничение сектор некачественный образование важный задача — позитивный стимулирование тот вуз, который добиваться высокий качество. в цель повышение конкурентоспособность высокий учебный заведение среди ведущий мировой научно-образовательный центр мы быть отбирать по результат конкурс пятнадцать российский вуз, для они предусматривать в федеральный бюджет существенный государственный поддержка. мы также продолжать успешный программа поддержка кооперация наш ведущий университет с промышленный предприятие и запускать новый программа поддержка региональный университет, который осуществлять массовый подготовка кадр для региональный рынок труд.
нельзя не сказать и о государственный система аттестация научно-педагогический кадры. вопрос о необоснованность присвоение ученый степень мочь рассматриваться исключительно на основа комплексный анализ диссертация, включать как проверка соблюдение формальный процедура защита, так и экспертный оценка реальный результат проводить научный исследование. при это — особо это подчеркивать — в основа вывод о недобросовестный заимствование не мочь быть полагать исключительно результат применение информационный система анализ научный информация, здесь принципиально важный, ключевой элемент являться экспертный оценка.
в часть совершенствование процедура присвоение ученый степень в этот год быть вносить соответствующий изменение в законодательство, а правительство принимать новый порядок присуждение ученый степень. в он формализовать требование по вопрос подача и рассмотрение апелляция на решение диссертационный совет, конкретизировать основание лишение ученый степень, увеличивать срок давность по лишение ученый степень с три до десять год, усиливать гарантия право гражданин и повышать ответственность весь участник отношение в сфера государственный научный аттестация, в тот число член экспертный совет высокий аттестационный комиссия и член диссертационный совет. указанный новация призывать вернуть авторитет обладатель ученый степень и помогать избегать их присуждение в будущий за псевдонаучный диссертация.
основной инструмент реализация государственный научно-технический политика являться утверждать в конец прошлый год государственный программа "развитие наука и технология". в рамка этот программа в этот год быть утверждать два новый федеральный целевой программа на 2014—2020 год — "исследование и разработка по приоритетный направление развитие научно-технологический комплекс россия..." и "научный и научно-педагогический кадр инновационный россия". объем финансирование первый из этот программа составлять 239 миллиард рубль, из который средство федеральный бюджет — 202 миллиард, а объем финансирование второй программа — 201 миллиард рубль, из который средство федеральный бюджет — 153 миллиард рубль.
один из инструмент повышение конкурентоспособность отечественный сектор исследование и разработка являться также совершенствование механизм оценка результативность научный организация. мы планировать вводить вневедомственный характер оценка результативность научный организация при активный участие в тот число экспертный сообщество. широкий полномочие по оценка деятельность научный организация, независимо от их ведомственный принадлежность, получать и российский академия наука.
я хотеть напоминать, что федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" быть разрабатывать именно с цель оптимизация организационно-правовой механизм управление российский наука, повышение эффективность фундаментальный научный исследование, возвращение лидировать позиция наш наука. после внесение этот законопроект в дума, как вы знать, он активно обсуждаться на многий площадка, в результат этот обсуждение мы удаваться вырабатывать оптимальный схема преобразование государственный академия наука, который учитывать в тот число предложение сам ученый и академия наука. сейчас перед мы стоять задача разработка подзаконный нормативный правовой акт, нацеливать на реализация этот закон. с цель учет мнение широкий круг научный общественность быть организовывать общественный обсуждение по вопрос, касаться деятельность исследовательский институт в часть организация и проведение исследование, система финансирование научный исследование, особенность кадровый политика, включая система избрание директор, использование имущественный комплекс и так далее. правительство уже создавать рабочий группа по разработка проект положение о федеральный агентство научный организация, в состав который входить депутат государственный дума, член совет федерация, представитель академия наука.
заканчивать свой сегодняшний выступление я хотеть вопрос, посвящать положение ребенок-сирота у мы в страна. сегодня в соответствие с программный документ, определять государственный политика в этот сфера, главный задача — создавать такой условие, при который число ребенок, оставаться без попечение родитель, в тот число по социальный причина, максимально сокращаться. за прошедший год мы удаваться достигать весьма существенный, серьезный, положительный результат: принимать базовый законодательный и подзаконный акт по вопрос опека и попечительство над ребенок, семейный устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, защита их право; в цель преодоление сложность с семейный устройство такой категория ребенок-сирота, как ребенок-инвалид, ребенок старый семь год, брат и сестра, создавать система материальный стимулирование усыновитель; предусматривать упрощение процедура и сокращение срок устройство ребенок-сирота на воспитание в семья; существенно снижать бюрократический нагрузка на приемный родитель. принимать мера уже в этот год давать ощутимый результат: число ребенок-сирота, состоять на учет в государственный банк данные о ребенок, с начало год сокращаться много чем на 9 тысяча ребенок; всего за девять месяц 2013 год быть устраивать на воспитание в семья более 43 тысяча ребенок. по прогноз, до конец год орган опека и попечительство планировать передавать гражданин на воспитание еще 22 тысяча 500 ребенок, такой образ, в течение 2013 год быть устраивать в семья на 7 процент ребенок больше, чем в прошлый год. отмечать также, что в первый полугодие 2013 год по сравнение с первый полугодие прошлый год снижаться число вновь выявлять ребенок-сирота, а число ребенок, который передавать на воспитание в семья, увеличиваться почти на 10 процент. это очень важный положительный результат.
безусловно, оставаться и проблемный вопрос, прежде все связывать с профилактика социальный сиротство. сегодня в регион активно формироваться система служба профилактика социальный сиротство и содействие семейный устройство ребенок-сирота. на развитие этот система также направлять и принятие законопроект "об основа социальный обслуживание население в российский федерация", в настоящий время проходить работа по его подготовка ко второй чтение, в рамка который прорабатываться в тот число вопрос оказание помощь семья, находиться в трудный жизненный ситуация, в социально опасный положение, то быть проблема профилактика социальный сиротство.
безусловно, деятельность организация для ребенок-сирота также требовать совершенствование, и министерство образование и наука последовательно ориентировать российский регион на необходимость взвешивать подход к реструктуризация сеть такой организация, на уровень правительство мы устанавливать единый подход к регулирование их деятельность. в частность, быть обеспечивать создание в организация для ребенок-сирота, независимо от их ведомственный принадлежность, условие для воспитание ребенок, приближать к семейный, быть использовать ресурс организация для ребенок-сирота в деятельность по семейный устройство и социальный адаптация ребенок-сирота, быть разукрупнение сеть организация, быть повышать эффективность межведомственный взаимодействие в сфера защита право ребенок-сирота. реализация указанный задача позволять мы обеспечивать достойный уровень жизнь ребенок-сирота и их скорый устройство на воспитание в семья.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович, присаживаться.
приглашать к микрофон аудитор счетный палата российский федерация александр васильевич филипенко.
пожалуйста.
филипенко а. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в свой выступление дмитрий викторович достаточно емко и достаточно подробно, на мой взгляд, рассказывать о состояние дело в отрасль. в рамка регламент я попытаться останавливаться лишь на отдельный аспект обсуждать сегодня тема.
по состояние на 1 сентябрь бюджетный назначение по раздел "образование", устанавливать в сумма 687,5 миллиард рубль, исполнять более чем на 67 процент, межбюджетный трансферт исполнять в полный объем. вместе с то из почти 200 направление расходование средство исполнение по 31 направление быть нулевой. неудовлетворительный ход исполнение федеральный целевой программа развитие образование отмечать на только что состояться заседание госсовет глава государство, мы это все видеть и слышать. низкий уровень освоение ряд субсидия в субъект российский федерация: так, например, на модернизация региональный система дошкольный образование направлять 50 миллиард рубль, по состояние на 20 сентябрь регион осваивать около 5,7 миллиард рубль, то быть порядок 11 процент, в 37 регион отмечать нулевой освоение субсидия. достижение установленный майский указ президент российский федерация показатель по уровень оплата труд педагог в первый полугодие действительно во многое, я согласный с министр, становиться возможный благодаря огромный работа. ситуация существенно меняться, однако в первый полугодие обеспечивать выполнение этот показатель в система дошкольный образование только в четыре регион, в система дополнительный образование ребенок — в двадцать шесть регион. и безусловно, хорошо обстоять дело, о что говорить министр, в система общий образование — показатель достигать в шестьдесят восемь регион, а также в система средний и высокий профессиональный образование — соответственно в восемьдесят два и семьдесят два регион. проект закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период..." не предусматривать софинансирование расходный обязательство регион в сфера дошкольный и школьный образование. это увеличивать, на наш взгляд, риск невыполнение требование этот указ президент.
особый внимание требовать осуществлять в настоящий время практический реализация, как говорить, правоприменение государственный программа развитие образование. весь норма вроде подготовить и вот теперь в самый сложный этап входить — с 1 сентябрь часть регион, а с 1 январь, по суть, уже все должный скорректировать свой нормативный-правовой база. кстати, пока треть из они не готовый к этот работа, они не подготовить этот документ. при это мы отмечать, что программа не полностью должный образ скорректировать регион, целевой показатель в ряд регион или их группа отсутствовать, что являться, с один сторона, нарушение требование, предъявлять к составление подобный род программа, с другой сторона, тоже нести существенный риск с точка зрение реализация госпрограмма, поскольку значимый часть — порядок 83 процент, что называться, удельный вес — отдавать в регион.
судя по результат, получать в ход проводить министерство работа по оценка эффективность деятельность государственный вуз, о что тоже говорить министр, несмотря на оптимизация сеть подготовка специалист, учреждение профобразование пока не отвечать потребность рынок труд. во многий вуз осуществляться обучение по непрофильный специальность, большой сеть филиал вуз, который, по наш мнение, разрастаться в основной в цель получение дополнительный доход. это приводить, как совершенно справедливо быть замечать, к снижение качество образовательный услуга и, безусловно, обострять и так нелегкий вопрос трудоустройство выпускник вуз.
не хотеть особо обременять вы цифра, только два пример приводить. после создание волгоградский филиал московский экономический институт путем передача вуз волгоградский колледж быть устанавливать многочисленный факт нарушение в образовательный, финансовый, хозяйственный деятельность. среди они и неправомерный зачисление на бюджетный место, и невнесение плата студент, который обучаться на платный основа, и сбор денежный средство с учащийся, который, к сожаление, затем быть использовать в тот число в личный цель отдельный руководитель, нарушение учет бланк... не хотеть входить во весь подробность. это результат полный отсутствие контроль за деятельность подобный учреждение.
деятельность представительство санкт-петербургский государственный инженерный-экономический университет в город дубай — известный история — осуществляться вообще в нарушение весь норма законодательство: не быть подтверждать наличие необходимый условие для обучение, не обеспечиваться полнота поступление средство, а также прохождение студент весь необходимый аттестация. я думать, этот филиал быть создавать только для то, чтобы зарабатывать деньги. и такой пример, к сожаление, можно приводить и далеко.
нередкий случай нарушение при расходование средство на стипендиальный обеспечение и социальный поддержка студент. не соблюдаться норма предоставление жилой помещение в общежитие, предусматривать не мало 6 квадратный метр на человек. при это нередко место в этот же общежитие предоставляться сторонний лицо и на длительный срок. судя по результат проверка, в государственный университет управление плата студент за проживание в общежитие превышать установленный размер в десять и много раз, в балтийский государственный технический университет — в восемь раз. в тот же балтийский университет в общежитие арендатор... ну, не знать, как это называть, осуществляться продажа алкогольный продукция.
отдельный тема — этот использование закреплять за учреждение образование федеральный имущество. в ряд вуз не завершать работа по внесение объект недвижимость в реестр федеральный имущество, по оформление имущественный право, часть помещение не использоваться по назначение, некоторый объект вообще не поставлять на баланс.
финансирование научный деятельность, о который говорить министр, в основной осуществляться за счет средство федеральный бюджет. на наш взгляд, это свидетельствовать о достаточно низкий заинтересованность бизнес прежде все в использование потенциал вузовский наука. патент российский федерация, оформлять вуз, на баланс высокий учреждение, как правило, не отражаться. в ряд вуз, например в государственный университет управление, судя по результат проверка, научно-образовательный центр и малый инновационный предприятие создавать формально, по суть, для получение грант и для то, чтобы отчитываться о создание этот структура.
несколько слово об итог проверка использование бюджетный средство, который направлять на пополнение библиотечный фонд, прежде все общеобразовательный школа. останавливаться подробно, потому что тема острый. состояние школьный библиотека, который в настоящий время иметь особый значение в связь с введение федеральный государственный образовательный стандарт, прямо скажем, неудовлетворительный: фонд скудный, три четверть работник школьный библиотека не соответствовать квалификационный требование, который предъявляться к педагог-библиотекарь. в нарушение законодательство во многий школа для приобретение учебник до сей пора привлекаться средство родитель. отсутствие должный порядок, на наш взгляд, приводить к то, что количество учебник в федеральный перечень по отдельный предмет достигать пятьдесят восемь единица. экспертиза учебный пособие, а также контроль за их издание и качество не предусматривать и не осуществляться.
в отношение ребенок-сирота быть сказать достаточно много, и я, и весь мы, наверное, рад то, что в отношение их действительно вестись в последний год активный, бурный, эффективный деятельность, приводить к позитивный результат. вместе с то я хотеть бы только один момент отмечать, если можно, и попросить министерство на он обращать внимание: на федеральный уровень не сформировывать требование к деятельность так называть профессионально замещать семья для ребенок старый семь год и ребенок-инвалид, хотя по этот тема быть соответствовать поручение президент российский федерация. закон "об образование в российский федерация" предполагаться изменение тип и, как следствие, ведомственный принадлежность ряд организация в этот сфера, и я бы хотеть попросить очень внимательно относиться в процесс реализация закон к человек, чтобы не потерять они, потому что это очень важный дело.
завершать, хотеть сказать, что более подробно состояние дело в отрасль отражать в многочисленный аналитический отчетный материал, который мы регулярно направлять в дума. завтра, кстати, мы на коллегия принимать решение по заключение на проектировка 2014-го и последующий год с анализ соответствовать программа и по принятие решение материал тоже направлять вы в дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, александр васильевич, присаживаться.
переходить к вопрос представитель фракция. как всегда, по три вопрос от каждый фракция. у фракция кпрф единственный вопрос, и задавать он николай васильевич разворотнев.
пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! обеспокоенный разрушительный эксперимент в сфера образование и наука, три фракция — лдпр, кпрф и "справедливый россия" — официально обращаться к президент россия с требование отставка министр. такой позиция занимать и фракция "единый россия", по крайний мера, немалый ее часть, но решение как не быть, так и нет. в связь с это один простой вопрос, отвечать, пожалуйста, конкретно, дмитрий викторович: весь тот эксперимент и так называть реформа, вести к разрушение образовательный и научный потенциал россия, согласовывать ли вы с президент путин, который как глава государство определять основной направление внутренний и внешний политика страна? если нет, то отвечать откровенно, почему президент опасаться отправлять вы в отставка и не желать ли вы помогать он в это, ведь все признавать, что результат ваш деятельность очень плачевный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий викторович, пожалуйста.
ливанов д. в. уважаемый николай васильевич, большой спасибо за вопрос, я бы охотно отвечать на он, если бы относиться к категория самозанимать, но поскольку я наемный работник, то работать до тот пора, пока к мой работа быть доверие со сторона мой работодатель.
что касаться конкретный претензия, мочь вы сказать следующий: мы занимать предельно открытый позиция — мы считать, что проблема, который быть в наш система образование, должный обсуждаться весь политический, общественный сила. и в этот смысл мы готовый к обсуждение, в тот число и с фракция кпрф, и этот вопрос, и конкретный проект, и путь их совместный реализация. к сожаление, мы не видеть никакой встречный движение, мочь вы сказать, что я рассматривать этот просто как политический популизм, как демагогия и как нежелание и неспособность к конкретный работа.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый дмитрий викторович, некоторый утопичный вещь про егэ вы уже сказать, но давать представлять, что вы приезжать в российский глубинка на последний звонок в один из школа, например, в архангельский область, на родина великий ученый ломоносов — в холмогоры, и там ученик — будущий выпускник вы спрашивать: "сказать, а как быть мы, желать поступать в престижный московский вуз, в ситуация, когда место, и это видно, доставаться то, кто привозить 100 балл по егэ по русский язык, делать в слово "молоко" три ошибка, при это уже иметь автомобиль "порше кайен", гонять в нарушение правило дорожный движение по улица столица с заезд к вечный огонь или на красный площадь, участвовать в свадебный кортеж, открывать хаотичный стрельба из травматический оружие?" вот какой бы быть ваш напутствие будущий выпускник из российский глубинка?
ливанов д. в. уважаемый ярослав евгеньевич, вы затрагивать действительно очень важный вопрос — о то, в какой степень наш система образование играть роль социальный лифт, обеспечивать жизненный успех каждый ребенок вне зависимость от место его проживание, социальный статус его семья и так далее. мы принципиально считать, что этот задача являться один из наиболее важный и наиболее значимый. после введение в уже полный объем единый государственный экзамен количество абитуриент, который приезжать поступать в ведущий вуз москва, петербург, томск, новосибирск, увеличиваться от два с половина до три с половина раз. мы сейчас там активно строить общежитие, потому что абитуриент, который приезжать именно из глубинка, иногда просто не иметь жилье.
но безусловно, проблема еще быть. я уже сказать в свой выступление, что честность, прозрачность единый экзамен — это то, что мы нужно совместный усилие добиваться, здесь усилие один федеральный центр недостаточно. если в школа быть нечестно сдавать экзамен, писать контрольный работа, если быть нарушение при проведение единый экзамен, то, конечно, мы свой цель не добиваться.
председательствующий. спасибо.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, вы достаточно подробно рассказывать о майский указ, о то, как они исполняться, более то, отмечать, что быть повышаться заработный плата в сфера и дошкольный, и профессиональный образование. но быть большой группа работать в сфера дополнительный образование, вот быть ли какой-либо концепция у министерство по повышение их заработный плата, и если быть, то когда и за счет какой средство это быть проводиться?
и второй вопрос, который касаться весь депутат парламент. к мы поступать много вопрос, в тот число и из регион, у мы принимать готовить к "правительственный час" большой количество письменный запрос, и вот почему-то ваш министерство на они не отвечать. быть ли давать ответ на они или нет?
ливанов д. в. уважаемый ахмат чокаевич, повышение заработный плата педагогический работник система дополнительный образование также предусматривать майский указ президент 2012 год, и к 2018 год она должный достигать уровень 100 процент от средний заработный плата по соответствующий регион. сегодня в каждый субъект российский федерация принимать "дорожный карта", в который ежеквартально отслеживаться этот показатель. у мы целевой индикатор действительно устанавливать на 2018 год, каждый регион двигаться к этот цель со свой скорость, но мы в ежеквартальный режим вести мониторинг. мочь сказать, что на сегодняшний день заработный плата в система дополнительный образование ребенок повышаться примерно на 20—25 процент в год в среднее по российский федерация.
что касаться ответ на вопрос, то они подготовить и в течение очень короткий время быть вы представлять.
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
дмитрий викторович, вы считать новый закон "об образование в российский федерация" свой заслуга и всегда убеждать общественность и мы, депутат, в его актуальность и правильность. но что уже показывать практика его применение? с сентябрь во многий российский вуз происходить повышение плата за проживание в студенческий общежитие, рано она не мочь превышать 5 процент от стипендия. сейчас, несмотря на то что ваш ведомство рекомендовать не повышать плата резко, в ряд вуз отмечать ее десятикратный рост, как, например, в мединститут имя пирогов. в некоторый вуз плата достигать 8 тысяча 640 рубль в месяц, то быть до 100 тысяча рубль в год. у мы и стипендия быть повышаться такой же темп?
нельзя забывать, что существовать проблема дефицит место в общежитие, который в свой очередь порождать другой: студент оказываться нарушитель правило регистрация, так как в квартира их просто не регистрировать. считать ли вы правильный и далеко давать рекомендация, как в случай с плата за общежитие, или все же считать, что закон "об образование..." требовать внесение поправка?
ливанов д. в. александр александрович, вы затрагивать очень важный тема в свой вопрос. действительно, новый закон "об образование в российский федерация" давать гораздо много право при принятие решение высокий учебный заведение. но хотеть обращать ваш внимание на то, что закон предусматриваться установление плата за общежитие только при условие ее согласование с орган студенческий самоуправление. мы с начало сентябрь проводить мониторинг плата за общежитие во весь российский государственный высокий учебный заведение. действительно, в ряд вуз, но их число не очень большой, примерно тридцать пять — сорок, происходить необоснованный, на наш взгляд, увеличение плата за общежитие. в ряд случай оно не быть согласовывать с орган студенческий самоуправление, и в этот смысл быть допускать нарушение законодательство.
весь соответствующий корректива вносить, весь предписание этот вуз сделать, в отношение шесть руководитель высокий учебный заведение я принимать решение о дисциплинарный взыскание. мы обязательно в этот сфера наводить порядок, но хотеть еще обращать ваш внимание на то, что, конечно, плата студент за общежитие должный зависеть от несколько фактор: во-первых, от социальный положение студент, во-вторых, от уровень комфорт проживание в тот или иной общежитие и, в-третьих, естественно, от успеваемость студент. вот с учет этот три фактор мы обязательно в этот сфера наводить порядок, и весь требование закон "об образование в российский федерация" быть в каждый вуз выполнять.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. дмитрий викторович, к сожаление, мы не получать ответ на первый вопрос от фракция, все-таки что бы вы отвечать будущий абитуриент?
а мой вопрос вот какой. мы хотеть, по указ президент, выходить на стопроцентный обеспечение ребенок место в учреждение дошкольный образование, но, к сожаление, видеть в проект бюджет до 2020 год только 85 процент. мы необходимый 1 триллион 300 миллиард, чтобы построить новый детский сад на 2 миллион нуждаться, от 150 до 200 миллиард мы понадобиться на содержание в новый детский сад воспитанник. как вы относиться к то, чтобы построить все-таки минимальный количество детский сад, учитывать демографический яма, а вот оставаться комбинация регулировать при помощь выплата субсидия, который правительство мочь бы отрегулировать? а то, что вы сейчас предлагать, — увеличение размер плата за детский сад для родитель в четыре раз.
ливанов д. в. уважаемый сергей михайлович, я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы ставить перед себя задача обеспечивать стопроцентный доступность дошкольный образование для каждый ребенок и для каждый семья, который нуждаться в детский сад, но это не значить, конечно, что 100 процент ребенок пойти в детский сад. в советский союз охват быть примерно 82 процент. не все родитель хотеть отдавать свой ребенок в детский сад, кто-то оставлять дом, но наш задача сделать так, чтобы каждый семья, который ставить такой цель, обязательно получать место для ребенок в дошкольный образовательный учреждение.
мы считать, что нужно очень бережно относиться к федеральный средство, который использоваться для решение этот проблема. строительство новый здание детский сад — это не единственный и не самый важный мероприятие в этот программа, новый место в детский сад создаваться и за счет другой инструмент, в тот число за счет развитие негосударственный сектор и так далее. и крайне важно, чтобы мы с учет наш демографический ситуация строить такой здание, который быть бы приспособлять для использование не только в качество детский сад, но и в качество начальный школа. потому что мы с вы прекрасно понимать, что через шесть — семь год тот ребенок, который сейчас родиться, пойти в школа и количество ребенок в начальный школа тоже существенно вырастать.
мы, безусловно, поддерживать усилие регион по внедрение нормативный-подушевой финансирование дошкольный образование, считать, что это очень важный инструмент, который также быть способствовать развитие негосударственный сектор в этот область.
отвечать же на вопрос, на который я не отвечать рано, я мочь школьник из любой школа в любой город, в любой село посоветовать только один — хорошо учиться. и если он добиваться это, то обязательно смочь сдавать единый государственный экзамен с высокий балл и поступать в один из хороший российский университет.
председательствующий. спасибо.
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый дмитрий викторович! действительно, в настоящий время во многий регион быть такой непонятный тенденция повышение родительский плата за детский сад. на мой взгляд, принятый закон об образование не создавать новый условие для увеличение этот плата. в закон четко определять, за что родитель платить, за что нет, а бюджет на 2013 год давно утверждать. и кроме то, на встреча с актив "единый россия" — вы помнить этот встреча 8 август 2013 год? — председатель правительство, он же председатель наш партия, сказать, что давать министерство образование поручение подготовить предложение о возможный закрепление ежегодный максимальный порог увеличение родительский плата. поэтому хотеться бы узнавать, на какой этап сейчас разработка предложение и в что их суть?
спасибо.
ливанов д. в. уважаемый алена игоревна, мы с 1 сентябрь, то быть со день, когда вступать в сила новый закон "об образование в российский федерация", вести мониторинг родительский плата не только на уровень регион, но и на уровень муниципалитет. на сегодняшний день мы не фиксировать ни в один из муниципалитет темп ее рост, который превышать бы темп инфляция. но, безусловно, если этот проблема казаться актуальный, мы готовый вместе с депутат государственный дума подумать над инструмент ограничение этот рост. но еще раз обращать ваш внимание, на сегодняшний день основание для беспокойство по повод какой-то взрывной рост родительский плата у мы нет.
председательствующий. валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
мой вопрос касаться, дмитрий викторович, реформа академия наука. начинаться процесс активный превращение академия наука в клуб ученый, я пользоваться ваш терминология, вы везде об это говорить, особенно в последний день. четыре клуб ученый уже быть: в москва — президиум российский академия наука, в регион — президиум уральский, дальневосточный и сибирский отделение. весь остальной учреждение академия наука — я об это напоминать и депутат — забираться в создавать фано — федеральный агентство научный организация.
у я вопрос. сказать, пожалуйста, за счет какой механизм быть повышать эффективность работа научный институт, который в полный состав, с тот же сотрудник и, как мы видеть, — в бюджет ничто не запланировать на близкий три год — с тот же финансирование (или быть что-то дополнительно?) должный провожать современный исследование на мировой уровень? и какой трата потребоваться на реформа в какой срок? по подсчет институт экономика, это не менее 60 миллиард рубль.
ливанов д. в. глубокоуважаемый валерий александрович, я понимать причина ваш беспокойство. мы считать, что изменение, который сегодня происходить в академический сектор наука, не должный отражаться на текущий работа институт, который рано быть в состав российский академия наука, академия медицинский наука и академия сельскохозяйственный наука. человек, который работать в лаборатория, который провожать эксперимент, который выполнять научный работа, этот изменение не почувствовать. но безусловно, мы стоять на порог серьезный сущностный изменение. мы очень важно сделать так, чтобы деньги, который государство выделять на финансирование научный исследование, попадать в рука дееспособный научный группа, чтобы единица финансирование становиться научный лаборатория, группа ученый, чтобы мы переходить к грантовый в основной форма поддержка фундаментальный исследование, обеспечивать, конечно, развитие научный инфраструктура. вот задача, который быть решать научный сообщество в рамка работа новый федеральный орган исполнительный власть — агентство научный организация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. журавлев сергей валерианович, фракция лдпр.
журавлев с. в., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий викторович, российский императорский академия наука быть учреждать царь петр I в 1724 год и подчиняться непосредственно император. этот непосредственный подчинение сохранять весь император (и продлиться оно до 1917 год), потому что все правитель понимать ценность и необходимость единый академия наука для будущий развитие россия. не считать ли вы, что и сегодня необходимо подчинять российский академия наука непосредственно президент российский федерация?
ливанов д. в. уважаемый сергей валерианович, я, безусловно, считать, и в это я с вы согласный, что значимость российский академия наука в россия должный увеличиваться. мы считать, что российский академия наука должный определять не только условие работа институт, который быть рано академический, но весь организация, который в россия заниматься наука: и высокий учебный заведение, и исследовательский университет, и прикладной научный организация, и государственный научный центр. в этот смысл тот изменение, который происходить сегодня, существенно повышать значимость российский академия наука для россия. я думать, что...
из зал. этот закон вы уничтожать российский академия наука!
ливанов д. в. тут у мы с жорес иванович разный позиция, я высказывать, конечно, свой мнение.
что касаться подчинение, то вы знать, что президент российский федерация принимать очень активный участие на весь стадия работа над законопроект, и мнение президент, естественно, полностью быть учитывать.
председательствующий. панин елена владимировна, фракция "единый россия".
панин е. в., фракция "единый россия". 
дмитрий викторович, один из наиболее острый проблема, сдерживать развитие наш экономика, являться дефицит высококвалифицированный кадры рабочий и инженер. этот проблема существовать и в другой страна, и недавно в рамка саммит глава двадцать государство она остро обсуждаться. в мировой и особенно в европейский практика широко использоваться такой система, как дуальный система образование для подготовка рабочий кадр, об это, в частность, говорить ангел меркель, и кооперировать система — coopeducation — для подготовка инженерный кадр. это не производственный практика, который предусматривать наш законодательство и который зачастую проходить формально, это процесс обучение, перенести непосредственно на рабочий место. но раз это процесс обучение, потребоваться изменение закон "об образование...", ряд другой законодательный акт и огромный методологический и организационный работа весь система образование вместе с объединение работодатель. готовый ли министерство к такой работа и хотеть ли вы внедрять такой система у мы в россия?
ливанов д. в. уважаемый елена владимировна, я абсолютно с вы согласный, что система подготовка кадр как на уровень рабочий, так и на уровень инженер должный становиться более практичный, ориентировать на запрос, на потребность наш экономика и наш предприятие. мы сегодня над это активно работать. хотеть вы сказать, что законодательство сегодня полностью соответствовать новый требование и позволять использовать в массовый масштаб весь тот новый метод подготовка кадр, о который вы сказать, но, безусловно, от возможность до реализация большой путь. мы нужно, и я уже об это говорить в свой доклад, серьезно подходить к вопрос модернизация система средний профессиональный образование. она относить на уровень регион, но мы с уровень российский федерация быть помогать и методически, и финансовый то, чтобы в регион более активно реализовываться проект, в тот число связывать с дуальный обучение. и аналогично все, что связанный с высокий профессиональный образование, с подготовка инженерный кадры, технический кадры, также находиться постоянно в фокус наш внимание.
в качество пример мочь сказать, что мы сейчас разрабатывать очень серьезный программа подготовка кадр в интерес оборонный-промышленный комплекс. модернизация оборонный предприятие, расширение гособоронзаказ, необходимость выпуск в гораздо больший масштаб, чем еще несколько год назад, высокотехнологичный продукция требовать, конечно, изменение и уровень подготовка наш специалист, и количество специалист. вот этот задача мы перед себя ставить и обязательно быть она решать.
председательствующий. мизулина елена борисовна, фракция "справедливый россия".
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, вы сказать, что первейший являться задача обеспечение место в детский сад ребенок от три год. между то четверо из десять ребенок, стоять в очередь, — это ребенок от полтора до три год, и только двое из десять — это ребенок от три до пять год. обеспечивать место в детский сад двое, а не четверо ребенок из десять, конечно, просто и можно быстро отрапортовать президент о выполнение поручение. очевидно, что министерский интерес защищать, а вот национальный и интерес родитель и ребенок — нет, потому что родитель, у который ребенок достигать возраст полтора год, утрачивать право на оплачивать отпуск, а работать не мочь из-за то, что нет место в детский сад, — это удар по бюджет семья и, в конечный счет, по демография. приказ № 1014 ваш министерство предлагать решать этот проблема за счет качество образование и создавать группа из ребенок до три год без образовательный программа. со весь страна сейчас идти жалоба на закрытие ясли и на переход на такой ясельный группа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
мизулина е. б. спасибо.
как министерство планировать решать проблема полноценный дошкольный образование ребенок до три год? и как вы быть решать проблема незаконность приказ № 1014?
ливанов д. в. уважаемый елена борисовна, я уже сказать в свой выступление, что в качество один из приоритетный мы ставить перед себя задача общедоступность дошкольный образование для ребенок от два месяц до три год. и когда мы сегодня говорить о программа по ликвидация очередность в детский сад для ребенок от три до семь год, то мы говорить именно о создание новый, дополнительный место в система дошкольный образование, не за счет перераспределение этот место из число предназначать для ясельный группа в польза тот, который рассчитать на ребенок от три до семь год. мы очень жестко вести работа с каждый регион, с то чтобы количество место для ясельный группа не уменьшаться, и, безусловно, после то, как мы решать задача стопроцентный доступность детский сад для ребенок в возраст от три год, мы быть заниматься решение этот проблема и для ребенок более младший возраст.
что касаться приказ, о который вы сказать. он не являться незаконный, поскольку он зарегистрировать министерство юстиция. если быть какой-то проблема с его применение, давать я попросить свой коллега вместе с вы обсуждать они и принимать тот решение, который мы необходимый для то, чтобы этот проблема исчезать.
председательствующий. процедура ответ на вопрос завершать. переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, год назад в этот зал я говорить о то, что к каждый новый министр образование и наука наш фракция относиться с положительный гипотеза. сегодня я вынуждать констатировать: увы, этот гипотеза не подтверждаться. у мы нет к министр мелочный претензия, например, по повод борьба с плагиат в депутатский диссертация — скоро наоборот, мы тут министерство поддерживать, — однако, не считать ужасный бюджет на 2014 год, у мы быть пять фундаментальный претензия к политика не только министерство, но и, сказать широко, правительство и президент российский федерация.
первый претензия — новый закон об образование. о плата за студенческий общежитие уже говорить, действительно, в некоторый регион она подниматься в десять раз — в московский вуз превышать 5,5 тысяча и так далее. в следующий год начинать резко повышаться плата за детский сад.
дмитрий викторович, вы подписывать приказ № 1047 об учебный книгоиздание. если приказ не быть отменять, родитель и регион это обходиться в 17 миллиард рубль. многий прежний хороший учебник из школа уходить, а новый попадать в она практически не смочь.
напоминать: мы быть подготовить альтернативный проект закон, "о народный образование", подготовить рекордный число поправка ко второй чтение новый закон и сейчас вносить десять законопроект, направлять на исправление его порок, — разве это не конструктивный работа? я думать, это рекорд по конструктивность, но вот министерство далеко не всегда идти мы навстречу.
даже в тот случай, когда закон открывать возможность для научно-образовательный прорыв, это не происходить. я — куратор экспертный совет по информационный технология в образование. ситуация такой: в соответствие с закон вуз, ведущий электронный обучение, нагружать дополнительный обязанность по полный программа, но при это не освобождать от масса бюрократический ограничение. дмитрий викторович, если мы проигрывать цифровой революция и конкуренция за человеческий ресурс, отвечать быть все, но министр — много все.
второй — новый стандарт для старший школа. он подписывать андрей фурсенко, и новый министр с он солидаризироваться, между то стандарт позволять оканчивать школа, не изучать базовый учебный предмет — ни физика, ни химия, ни биология, ни литература, ни история как отдельный предмет, — заменять они другой. мы собирать необходимый число подпись для возбуждение процедура парламентский расследование, но еще раз конструктивно предлагать министерство образование и наука проводить "круглый стол" для исправление порок стандарт, пока не разрушать система общий образование.
третий — так называть дорожный карта от 30 декабрь 2012 год. составлять она "картограф", или "картежник", предусматривать резкий увеличение число ученик на один учитель, студент на один преподаватель. по данные эксперт, это приводить к увольнение 90 тысяча школьный учитель, до 40 процент вузовский преподаватель, нагрузка остальной при это увеличиваться почти на 30 процент. мы требовать отмена "дорожный карта"!
четвертый — мониторинг вуз. да, он частично исправлять, но его чудаческий методология вызывать недовольство весь четыре фракция государственный дума — весь четыре! дмитрий викторович, сколько мы быть эффективность наука измерять рубль? может, хорошо калория? я не знать ни один страна, где бы так измеряться эффективность научный работа. как куратор экспертный совет по негосударственный образование, я хотеть сказать, что устраивать соревнование пеший и конный. если бы вы требовать одинаковый образовательный результат от весь учебный заведение — это быть бы абсолютно справедливо, согласный, но вы же требовать одинаковый финансовый результат, при это один деньги давать, а другой — нет. какой же это справедливость?! мы предлагать: мониторинг надо поставлять с голова на нога.
и наконец, пятый и последний — закон об академия наука. мы убеждать: это не реформирование, этот разрушение последний остов бывший великий держава. если верить эксперт, за последний столетие академия наука ликвидироваться в италия — при муссолини, в туркмения — при туркменбаши, еще в бывший советский прибалтийский республика. интересно, с кто брать пример наш лидер? мы требовать отмена закон об академия наука!
я не согласный с президент, что министр образование и наука — это расстрельный должность, но вызывать глубокий разочарование тот факт, что во второй правительство подряд именно министр образование и наука, по данные вциом, занимать среди министр и вице-премьер правительство последний место в рейтинг доверие народ. наверное, это повод задумываться: надо ли далеко идти вверх по лестница, вести вниз?
фракция собирать необходимый число подпись для постановка вопрос о недоверие правительство. для себя мы ничто не надо, но, если правительство не пойти навстречу мы, наш избиратель, этот процедура быть запускать. наш требование — новый курс образовательный и научно-инновационный политика. этот требование разделяться большинство образовательный и научный сообщество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
от фракция лдпр выступать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый дмитрий викторович! по реформа академия сказать уже достаточно. мы считать, что реформа нужный. мы в комитет по наука весь лето обсуждать предложение академия наука, участвовать в их внесение. и сегодня работать рабочий группа под председательство ольга юрьевна голодец, куда входить три депутат от три фракция, который, вообще говорить, работать каждый день. и главный вопрос теперь — это то, какой критерий оценка эффективность агентство по управление научный институт принимать для оценка их деятельность, чтобы не получаться так же, как с вуз: многое проходить стремительно, оперативно, непрозрачный, отсюда и скандал. вот чтобы это не быть, мы считать, этот рабочий группа иметь полный право с участие академик, с участие депутат от три фракция разрабатывать этот критерий.
тема егэ уже набивать оскомина, я касаться она здесь не быть. вопрос присвоение ученый степень — тема острый. липовый диссертация, конечно, снижать престиж настоящий научный работа. сегодня это осознавать депутат илья пономарев, он наконец-то изучать диссертация владимир вольфович жириновский, осознавать весь ее глубина, о что сегодня в наш фракция докладывать. конечно, этот работа, борьба с плагиат, мы поддерживать.
в целое же быть за что, конечно, министерство покритиковать, но обращать внимание мы хотеть на несколько другой тема, который не так, мочь быть, избивать в сми, и, кстати, сегодня они уже здесь частично подымать. ну, например, очередь в детский сад. хорошо, мы построить детский сад, многий регион уже сокращать очередь в детский сад, но — министр сегодня вскользь об это упоминать — ведь этот ребенок скоро пойти в школа, и росстат уже показывать динамика: пока на несколько сотня тысяча расти количество школьник. хотеться бы понимать, что быть через год, через два, когда мы построить детский сад, но не быть место в школа. хотеться бы, чтобы министерство этот информация, свой прогноз до регион доводить, и я казаться, что сегодня нужно строить школа, а не детский сад, чтобы потом с этот трибуна, да и с другой, коллега не возмущаться то, что нет место в первый класс.
второй важный тема, ее тоже касаться, — это нехватка высококвалифицированный рабочий. на конец прошлый год, по официальный статистика, требоваться 150 тысяча высококвалифицированный и 100 тысяча низкоквалифицированный рабочий. ну, 100 тысяча мы мочь, допускать, — об это и президент говорить — принимать из ближний зарубежье, но быть ли наш друг из таджикистан и узбекистан варить подводный лодка и собирать ракета — большой вопрос, они все-таки по качество свой умение не дотягивать до это.
у мы с 1995 год в два раз, с 4 тысяча до 2 тысяча, сокращаться количество средний специальный учебный заведение. дмитрий викторович упоминать, что принимать некий программа по модернизация техникум, мы она горячо поддерживать, но считать, что здесь нужно активизироваться, так как сегодня по гособоронзаказ некоторый предприятие простаивать, потому что электросварщик заболевать или толковый фрезеровщик шабашить на соседний предприятие и так далее, в результат стоять целый государственный производственный программа. это тема острый. но нужно, наверное, начинать с престиж, потому что хороший рабочий пора зарабатывать на порядок много посредственный экономист и юрист. мочь быть, совместный с министерство культура снимать кино про электросварщик какой-то судостроительный завод и показывать, что он, вообще говорить, иногда зарабатывать по 100 и по 150 тысяча рубль, много, чем депутат государственный дума или топ-менеджер? и показывать, как он к это приходить, какой техникум он заканчивать. вопрос пропаганда несколько год назад первый подымать тогда еще премьер-министр владимир владимирович путин, когда учреждать премия для хороший рабочий.
третий тема — это мужчина-педагог. очень много неполный семья, поэтому мы считать, что мужчина-педагог должно быть много.
и четвертый. дмитрий викторович, мы подымать вопрос о сергей медведев, профессор высокий школа экономика. ну нельзя так не любить россия, чтобы предлагать отдавать арктика под международный управление! этот человек — профессор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
дегтярев м. в. да, я немного надо.
мы считать, что это неприемлемый, когда человек, ученый, который работать в государственный научно-исследовательский университет, позволять себя такой высказывание. мы считать, что и министерство образование и наука просто обязанный высказывать свой позиция, и комитет по образование должный вызывать, мочь быть, ректор кузьминов сюда, в государственный дума, и поставлять этот вопрос. это не просто общественный деятель, это не просто правозащитник — это профессор государственный вуз позволять себя такой высказывание!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
от фракция "единый россия" выступать никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! в современный мир весь страна делиться на интеллектуально-достаточный и интеллектуально-дефицитный. интеллектуальный потенциал нация — это то, что определять ее судьба. и это не политика один ведомство, это политика весь государство, в тот число и законодательный политика.
у фракция "единый россия" много претензия к министерство образование. для мы очевидно, что у министерство быть достаточно серьезный коммуникационный проблема: оно недостаточно объяснять человек свой политика. для мы очевидно, что министерство также недостаточно вести уважительный разговор с образовательный, научный сообщество. многие из они...  (шум в зал.)
председательствующий. дмитрий викторович... елена борисовна, не отвлекать, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
никонов в. а. я разговаривать не с вы, депутат иванов, я обращаться к государственный дума федеральный собрание российский федерация — конституционный орган наш страна, а не к вы.
безусловно, быть претензия к то, как министерство относиться к репутация российский научный и образовательный учреждение, потому что многие из они — едва ли не все — оказываться в ситуация презумпция неэффективность. мы мало слышать от министерство о ценность, о который много говорить президент российский федерация: готовить ли мы гражданин, а если готовить, то гражданин какой страна? быть претензия к то, как министерство готовиться нормативный акт в цель реализация федеральный закон "об образование...". но в тот же время я совершенно ответственно заявлять, что никакой катастрофа в система российский образование нет, быть проблема, который можно и нужно решать. как? в наука государственный управление быть такой понятие, как позитивный мышление или поведение и деструктивный мышление или поведение, и если короче, то позитивный — это как что-либо сделать или как сделать хорошо, а деструктивный — это объяснять, почему не сделать, критиковать кто-то и строй мрачный пророчество, — один из любимый наш национальный занятие. конечно, можно поработать над закон "об образование..." и сделать он хорошо, а можно просто голосовать против он; можно вносить сто восемьдесят поправка в законодательство в связь с принятие закон "об образование...", в тот число касаться аттестация высокий научный кадры, а можно просто проголосовать против; можно критиковать за отсутствие детский сад в страна, а можно добиваться, как "единый россия", выделение 59 миллиард рубль в 2013 год на реализация этот программа; можно кричать "долой егэ!", на который уже ребенок настраиваться, а можно добиваться то, чтобы сделать он прозрачный, чистый, эффективный и стимулировать к учеба. конечно, мы тоже не в восторг, сказать, от блицкриг в реформирование российский академия наука, но можно впрягаться и сделать этот закон приемлемый для триста пятьдесят депутат и для российский научный сообщество, спасать академия, а можно умывать рука, покидать зал, чтобы не присутствовать даже при исполнение гимн свой страна.
мы предстоять решать очень сложный задача, у мы впереди бюджетный битва, и здесь я действительно видеть серьезный проблема: в этот битва мы нужный союзник. я процитировать прошлогодний бюджетный послание президент российский федерация: "расход на образование, наука, инфраструктура должный быть приоритетный, и их доля в общий расход бюджетный система российский федерация должный увеличиваться". цифра бюджет: 19,1 процент от ввп в 2013 год, 18,5 процент от ввп в 2014 год, 18,3 процент от ввп в 2016 год. от расход федеральный бюджет: 2013 год — 5,1 процент, 2014 год — 3,4 процент, 2015 год — 4,1 процент, 2016 год — 3,9 процент. да, в консолидированный бюджет расход слегка увеличиваться, но низкий установленный уровень инфляция. не мочь иметь будущий страна, где сокращаться расход на образование, и министерство здесь, безусловно, союзник государственный дума, и мы вместе готовить соответствующий поправка в проект федеральный бюджет.
позитивный подход — это прямо высказывать критика министр, правительство и работать над выработка совместный повестка день, а деструктивный подход — это требовать отставка и надеяться на то, что следующий министр быть хорошо. надежда юноша питать...
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
я просто пояснять, что реплика депутат иванов касаться то, что министр во время ваш выступление отвлекать, и он попросить министр слушать ваш выступление.
от фракция "справедливый россия" выступать депутат шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый министр, уважаемый коллега! сегодня лакмусовый бумажка протаскивать образовательный политика наш министерство являться новый закон "об образование в российский федерация". закон очень плохой — как с содержательный точка зрение, так и с точка зрение его грамотность, — мы об это говорить почти три год. и вот на один из предыдущий заседание председатель наш комитет, предыдущий докладчик — вячеслав алексеевич никонов, по-моему, очень точно сформулировать, что в закон быть ляп, который надо устранять. я напоминать, что в толковый словарь ожегов и ушаков слово "ляп" трактоваться как грубый ошибка. за неимение время останавливаться лишь на некоторый позиция.
первый — закон ущемлять конституционный право наш гражданин. буквально один пример: в статья 5, пункт 3, говориться, что бесплатный образование в наш страна сохраняться, но в предел федеральный государственный образовательный стандарт, который единолично утверждать министр образование и наука. такой образ, министр давать право ограничивать наш конституционный право, хотя 43-я статья конституция, в общий-то, не содержать никакой ограничение на получение бесплатный образование. для то чтобы устранять этот правовой коллизия, наш фракция вносить соответствующий законопроект.
второе — в канун международный день учитель быть проводить социологический исследование, который показывать, что 77 процент наш учитель готовый поменять свой профессия, — а это, товарищ, катастрофа! казаться бы, только повышать заработный плата, причем почти на недосягаемый высота, — так в что же тогда проблема?! а дело в то, что статус педагог оставаться по-прежнему крайне низкий, педагог находиться, я сказать бы, на самый низкий ступень наш социальный лестница. не хлеб единый живой учитель, а за последний четверть век растаптывать престиж, социальный статус и самоуважение учитель. не быть приводить здесь пример высокий статус учитель в европа, хорошо вспомнить дореволюционный россия, где учитель и его супруга получать личный дворянство. учитель быть гражданский служащий, и в табель о ранг статус учитель приравниваться к следующий воинский звание: учитель начальный школа — к капитан, учитель средний школа или реальный училище — к майор, а директор гимназия — к полковник или генерал-майор. я уже не говорить о казенный мундир, о бесплатный жилье, отопление и освещение, об освобождение от служба в армия. и конечно же, после двадцать пять год служба назначаться пенсия в размер сто процент от заработный плата. вот это быть статус! а что же в новый закон "об образование..."? статья 47 — четыре страница посвящать как раз правовой статус педагогический работник. не быть все зачитывать, я просто предлагать представитель пресса и артист юмористический жанр поучиться, как лукаво и витиеватый можно говорить о высокий статус учитель. прочитывать этот четыре страница, задаваться справедливый вопрос: а где же статус? а он нет! наш фракция подготовить законопроект о распространение на работник образование статус госслужащий — увы, министерство, видимо, не желать видеть педагог в достойный статус.
еще один проблема. уважаемый дмитрий викторович, в прошлый год на один из совещание в хабаровск вы сам отмечать, что сейчас ежемесячно школа сдавать пятьдесят форма различный отчет в инстанция, который, кстати, не иметь отношение к образование, ну и, конечно, вы обещать с это разбираться. разбираться: заменять слово "отчет" на модный словечко "мониторинг". слово, конечно, другой, но суть тот же. количество отчет только умножаться, вводить новый отчет, я только некоторые перечислять: отчет по дополнительный образование ребенок, отчет по физкультура и спорт (это все федеральный отчет), по итог воспитательный работа за прошлый год, по успеваемость в текущий год и так далее, и так далее. причем это весь громоздкий, увесистый фолиант!
в последний время создаваться впечатление, что ребенок в школа становиться лишний, даже появляться афоризм: "ребенок сейчас мешать учитель заниматься их главный работа — заполнение бланк отчетность". вот вы и работа министерство, вот вы и новый федеральный закон!
"справедливый россия" считать, что ливанов продолжать взять предыдущий министр курс на разрушительный реформа образование и наука, и поэтому мы требовать немедленный отставка министр образование и наука...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
дмитрий викторович, пожалуйста, вы слово.
ливанов д. в. уважаемый коллега, большой спасибо за конструктивный обсуждение. еще раз хотеть повторять, что мы считать тема, связывать с развитие образование, с развитие наука в наш страна, внеполитический, она важный и для весь наш гражданин, она важный и для весь политический партия и движение. мы все приглашать к конструктивный работа по решение тот проблема, который у мы быть, по реализация и улучшение конкретный проект.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы завершать обсуждение этот вопрос.
уважаемый дмитрий викторович, я хотеть отмечать, что, конечно, и вы почувствовать сегодня, и в вопрос депутат, и в выступление представитель фракция быть очень много критика, и это объясняться глубокий озабоченность депутат, заинтересованность и понимание, что такой сфера, как образование и наука, иметь просто стратегический значение для развитие наш общество и государство. благодарить вы, и желать вы и коллектив министерство успешный работа. спасибо.
коллега, мы продолжать обсуждение вопрос 5 повестка. тамерлан кимович агузаров отвечать на вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
тамерлан кимович, ну, в продолжение то, о что я вы спрашивать, когда задавать свой вопрос. говорить о рассмотрение дело в недельный срок я, конечно же, фигуральный выражаться. и я говорить как раз о деятельность мировой судья, который рассматривать, ну, скажем так, несложный дело. вы, как специалист, знать ситуация в страна, понимать, что человек подолгу не мочь получать судебный защита, а мы в этот вопрос регулярно возвращаться к точечный изменение — где-то увеличивать либо где-то сокращать. помнить, сейчас здесь быть вопрос по камчатка, по конкретный, отдельно взять область. вы отвечать, конечно же, сказать, что при объединение суд это все быть учитываться, но то не менее, поскольку ваш комитет действительно состоять из настоящий профессионал, я считать, деятельность комитет, его роль должный быть здесь, скажем так, первоочередной.
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, у мы быть еще десять минута, и дмитрий иванович савельев готовый сделать доклад по 12-му вопрос. нет возражение?
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 бюджетный кодекс российский федерация".
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. десять минута — это немного совсем.
дорогой коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный законопроект предлагаться устанавливать ограничение на использование субъект российский федерация собственный финансовый средство для решение вопрос, находиться в компетенция федеральный орган власть.
сегодня большинство регион россия получать дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность, но на практика их часто не хватать, то быть размер обязательство федеральный центр по отношение к житель регион нередко превышать размер получать из москва дотация. и где же взять в такой случай деньги? для то чтобы обеспечивать финансирование передавать на региональный уровень федеральный полномочие, в результат длительный дефицит средство субъект федерация приходиться отвлекать собственный материальный ресурс и финансы. это не только являться нарушение принцип самостоятельность бюджет, который гарантировать орган государственный власть право сам определять направление и форма расходование средство бюджет, но этот частичный перекладывание на региональный бюджет федеральный обязательство, что также ставить под угроза гарантия предоставление государственный услуга гражданин, проживать в дотационный субъект, а такой, как вы знать, у мы очень много. именно поэтому мы предлагать в законодательный форма ограничивать субъект российский федерация в право дополнительный использование собственный материальный ресурс и финансовый средство на исполнение расходный обязательство, относиться к компетенция федеральный орган государственный власть. при это наш законодательный инициатива направлять не только на повышение эффективность исполнение бюджетный кодекс и обеспечение гарантия житель регион на получение государственный услуга — подспудно мы решать еще ряд задача. в первый очередь это стабилизация региональный финансы, мы считать необходимый исключать случай, когда в результат расходование региональный средство по федеральный обязательство возникать их недостаток для решение местный вопрос.
предлагать законопроект также ставить дополнительный заслон возможный злоупотребление или даже коррупционный проявление со сторона руководитель орган исполнительный власть субъект российский федерация. направлять сегодня средство региональный бюджет на решение вопрос, относить к компетенция федеральный орган власть, губернатор получать возможность напрямую влиять на территориальный подразделение федеральный орган власть, в тот число на силовой структура. устранение такой возможность быть способствовать противодействие коррупция на региональный уровень.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович, присаживаться.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект изменение статья 85 бюджетный кодекс российский федерация существенно ограничивать самостоятельность субъект российский федерация в использование собственный финансовый средство, поскольку дотация на выравнивание, как следовать из статья 47 бюджетный кодекс, относиться к собственный доход субъект российский федерация и мочь быть использовать субъект российский федерация в соответствие с принятый они решение.
пункт 7 статья 26 3  федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" прямо указывать на то, что "орган государственный власть субъект российский федерация иметь право дополнительно использовать собственный материальный ресурс и финансовый средство для осуществление передавать он полномочие в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация". законопроект вступать в противоречие с этот норма, но ее изменение законопроект не предполагаться.
как известно, межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, предоставлять бюджет субъект в цель финансовый обеспечение передавать он расходный обязательство, распределяться между субъект российский федерация в соответствие с методика по установленный норматив. если в субъект российский федерация его закон устанавливать более высокий норматив, субъект иметь право финансировать передавать он расходный обязательство российский федерация за счет собственный доход и источник финансирование дефицит бюджет субъект — в абзац второй часть 4 статья 85 бюджетный кодекс устанавливать прямой норма, где говориться об это.
приводить пример по красноярский край. вы знать, что партия "единый россия" ставить свой задача, чтобы гражданин платить от экономически обоснованный затрата в жилищно-коммунальный сфера примерно до 18 процент. в красноярский край давно устанавливать такой норма — наш гражданин платить именно до 18 процент от экономически обоснованный затрата. кроме то, в красноярский край вводить норма, касаться оплата отпуск по уход за ребенок: везде платить до полтора год — это средство фонд социальный страхование, а в красноярский край давно, еще при губернатор хлопонин, вводить норма — до три год платить, то быть долго. правда, быть и гражданин — тот, кто работать в федеральный структура, — который по первый норма платить, до полтора год. я мочь приводить еще очень много пример по красноярский край.
сегодня бюджетный кодекс четко запрещать напрямую финансировать учреждение, который финансироваться из федеральный бюджет, это грубый нарушение. я вы приводить пример. в прошлый созыв мы с сенатор новиков предлагать принимать в красноярский край норма — и ряд депутат дума тоже подписываться под наш законопроект — выделять средство на оплата коммунальный услуга педагогический работник в сельский местность, так прокуратура несколько раз выступать с протест, и мы приходиться принимать закон, чтобы этот норма отменять, так как мы не иметь право она устанавливать, поскольку быть норма федеральный закон, поэтому мы предъявлять протест и мы отменять этот норма в заксобрание, мы вынуждать быть это сделать. но почему я к это возвращаться? только что мы здесь, в дума, по сокращенный процедура рассматривать этот законопроект, автор который являться мы с новиков, с то чтобы отменять этот норма, то быть отклонять законопроект, потому что с 1 сентябрь вступать в действие закон "об образование..." и этот норма там урегулировать, мы делегировать полномочие. вот в связь с это данный законопроект нельзя принимать, потому что и сегодня бюджетный кодекс запрещать финансировать тот обязательство, который должный финансироваться из федеральный бюджет. а социально защищать свой гражданин — гражданин не делиться по уровень бюджет — можно в рамка тот программа, который приниматься в субъект российский федерация. на основание это я просить, уважаемый коллега, отклонять данный законопроект, не принимать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. раиса васильевна, вот пример, который вы приводить по свой край, они связывать с дополнительный расходный обязательство, который субъект взять на себя сверх норма, устанавливать федеральный центр, — это и жкх, и выплата по уход за ребенок, и так далее. у мы же в законопроект немножко другой: мы говорить, что если на тот обязательство, который передаваться из федеральный центр, деньги не давать, то в этот случай субъект не мочь тратить свой, — это совершенно разный вещь.
вопрос в следующий: вы ссылаться, что мы не мочь этот закон принимать, потому что не вноситься поправка одновременно в один статья бюджетный кодекс, а каков ваш личный мнение, если мы вносить такой поправка ко второй чтение, этот закон быть логичный, правильный и корректный с точка зрение субъект?
председательствующий. раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я уже сказать, что и сегодня в бюджетный кодекс быть статья, который категорически запрещать финансировать мандат, который по конституция должный финансироваться из федеральный бюджет, поэтому тот норма, который вы вносить, излишний. финансирование федеральный структура не относиться к полномочие субъект, прокуратура однозначно выходить с протест — этот нецелевой использование средство субъект.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 14.00, продолжать обсуждение данный законопроект после перерыв. сейчас объявлять перерыв до 16 час. еще раз приглашать и просить все принимать участие в открытие выставка "история российский парламентаризм", который состояться через пять минута на второй этаж, в холл.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
по ведение — виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить 15-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, автор не возражать. можно в конец заседание.
председательствующий. у коллега не быть возражение? приниматься, 15-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
на фиксированный время мы поставлять 11-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
алексей витальевич вовченко, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация, пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действующий редакция статья 1 федеральный закон № 124-фз "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" понятие "организация отдых ребенок и их оздоровление", на наш взгляд, не в полный мера охватывать весь разновидность организация, оказывать услуга по обеспечение отдых и оздоровление ребенок. именно в статья 1 как раз это понятие и раскрываться, по суть, это единственный закон, где оно вообще у мы присутствовать. в соответствие же с федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" с 1 январь 2010 год полномочие по организация отдых и оздоровление ребенок возлагать на орган исполнительный власть субъект российский федерация.
данный законопроект предлагаться дополнять перечень детский оздоровительный организация детский оздоровительный-образовательный центр, а также лагерь, создавать на база учреждение социальный обслуживание, образовательный, санаторный-курортный и иной организация, то быть перечень теперь структурировать и должный охватывать весь тип и вид организация отдых и оздоровление, который на сегодняшний день существовать. предлагать изменение также позволять конкретизировать реализовать регион полномочие по организация детский отдых, оздоровление, а также устанавливать единообразный подход к проведение учет организация отдых ребенок и их оздоровление, а также сам ребенок, который отдыхать в период оздоровительный кампания.
кроме то, законопроект предлагаться также дополнять статья 1 указанный федеральный закон положение об обеспечение безопасность жизнь и здоровье ребенок во время отдых. это позволять закреплять на законодательный уровень обязанность именно организатор отдых обеспечивать безопасность пребывание ребенок, соблюдение общественный порядок, а также контроль за безопасный досуг ребенок со сторона педагогический персонал.
вот основной суть изменение, который предлагаться. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ольга георгиевна борзов, пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок в установленный порядок рассматривать данный законопроект, который вносить правительство российский федерация в цель совершенствование нормативный-правовой база организация отдых и оздоровление ребенок в часть определение тип соответствующий учреждение.
концептуальный положение законопроект подробно излагать представитель правительство российский федерация, позволять я останавливаться на некоторый момент, который обсуждаться на заседание комитет при рассмотрение данный законопроект.
прежде все я хотеть бы сказать о то, что понятие, который присутствовать в данный законопроект, — "отдых ребенок и их оздоровление", "организация отдых ребенок и их оздоровление" — уже существовать в действующий законодательство российский федерация, однако этот законопроект в они вноситься уточнение. для что это делаться? несовершенство существовать дефиниция в федеральный законодательство вызывать трудность при определение количество такой учреждение на территория российский федерация, то быть это технический, но весьма важный вопрос, который быть решать в случай принятие данный закон. что давать наш избиратель и мы с вы вносить законопроект изменение? быть обеспечивать единообразный подход к проведение учет организация отдых ребенок и их оздоровление. это очень важный как для федеральный орган исполнительный власть, так и для орган исполнительный власть субъект российский федерация. и как уже сегодня говорить, это быть способствовать обеспечение безопасность и проведение антитеррористический мероприятие, который очень важный для сохранение жизнь и здоровье ребенок.
хотеть отмечать, что правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по данный законопроект. в настоящий время в комитет поступать двадцать два положительный отзыв от субъект российский федерация.
комитет предлагать государственный дума на основание излагать принимать данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
святослав михайлович сокол.
сокол с. м., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик, представитель правительство. вы сказать, что данный законопроект должный охватывать весь перечень оздоровительный детский учреждение. так он должный охватывать или быть охватывать?
вовченко а. в. безусловно, быть охватывать в случай его принятие. быть абсолютный перечень.
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна алимова.
алимова о. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей витальевич. сказать, пожалуйста, быть ли информация за три год, с 2010 год, на сколько увеличиваться число учреждение с дневной пребывание ребенок, а также лагерь труд и отдых для подросток?
вовченко а. в. безусловно, такой информация быть, минтруд осуществлять мониторинг. единственный, сейчас я вы не сказать по динамика именно за три год — мы мочь предоставлять этот информация отдельно, по весь единица, но, по крайний мера, по итог 2013 год и 2012 год количество лагерь находиться примерно на одинаковый уровень.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей витальевич, сказать, пожалуйста, данный закон не предусматриваться ли выработка и утверждение критерий в отношение должностной лицо, который мочь работать в этот учреждение? вы, вероятно, знать, что в прошлый год в один из ведомственный лагерь на берег черный море быть спровоцировать межнациональный конфликт, как потом выясняться при разбирательство дело, до это директор восемь год отсиживать в колония. как не допускать вот такой перегиб?
вовченко а. в. данный поправка в закон не предусматривать какой-то особый требование к персонал, пока этот требование общий для весь педагогический работник, в тот число для тот, кто должный быть основа педагогический состав этот лагерь оздоровление и отдых. то быть именно данные поправка в этот часть ничто не привносить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ольга николаевна алимова.
алимова о. н. спасибо большой. я от фракция.
уважаемый коллега, сегодня мы с вы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". предполагаться, что данный инициатива позволять обеспечивать единообразный подход к проведение учет организация отдых ребенок и их оздоровление и в полный мера охватывать весь разновидность организация на территория российский федерация, оказывать услуга по обеспечение отдых и оздоровление ребенок. а по суть получаться, что правительство расписываться в полный бессилие в решение проблема оздоровление ребенок и организация полноценный летний отдых. использовать лукавый статистика, можно быть рапортовать о количественный увеличение подобный учреждение, который фактически таковой не являться.
пояснять. в 2010 год полномочие федеральный орган по организация и финансирование летний отдых и оздоровление ребенок передавать в регион. в результат это, а также закрытие федеральный целевой программа "ребенок россия" и подпрограмма по организация летний отдых ребенок выявляться ряд проблема, оказывать негативный влияние на состояние дело в этот отрасль, в их число отсутствие единый государственный политика в сфера отдых и оздоровление ребенок. фактически вне сфера государственный влияние оказываться самостоятельный отрасль, насчитывать около пятьдесят тысяча учреждение, который призывать ежегодно обеспечивать отдых, оздоровление и временный занятость от 5 до 8 миллион ребенок россия. ребенок действительно мочь бы отдыхать и лечиться в этот учреждение, но их количество становиться резко сокращаться в течение последний три год, одновременно с это увеличиваться количество лагерь для школьник с дневной пребывание, наименее эффективный с точка зрение оздоровление ребенок: с 35 тысяча в 2003 год до 37 тысяча 780 в 2011 год, соответственно количество отдыхающий в они ребенок возрастать с 832 тысяча 900 человек в 2003 год до 2 миллион 783 тысяча в 2011 год.
как видно из приводить показатель, рост число отдыхать ребенок связанный в первый очередь с увеличение количество лагерь с дневной пребывание, так называть детский площадка при школа, конкурентоспособность который определяться невысокий стоимость путевка и весьма слабый перечень предоставлять услуга, такой вид отдых в основной использовать семья с небольшой доход. для сравнение: стоимость путевка в детский оздоровительный лагерь на двадцать один день составлять примерно 20 тысяча рубль, ну, где-то много, где-то мало, в зависимость от регион, то быть 1 тысяча рубль в день, а стоимость один день в лагерь дневной пребывание ребенок с трехразовый питание составлять чуть много 100 рубль, на организация культурно-массовый и спортивный работа тратиться 15—20 рубль. кто-нибудь мочь сказать, в какой культурно-творческий или спортивный учреждение можно купить билет за такой, с позволение сказать, деньги? а в деревня и это нет. как на 100 рубль в день полноценный и разнообразно можно накормить ребенок, не говорить уже о проведение оздоровительный процедура? то же самый относиться к лагерь труд и отдых для подросток...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
алимова о. н. ...который много подходить название воспитательный учреждение, прививать желание к труд и адаптировать молодой человек к проживание в необычный и непривычный для они условие.
законопроект же предлагаться в перечень существующий в страна организация отдых ребенок и их оздоровление дополнительно включать организация с дневной пребывание ребенок, лагерь труд и отдых для подросток, создавать на база образовательный организация. на мой взгляд, подобный организация никак не мочь претендовать на включение они в перечень учреждение оздоровительный профиль. с большой натяжка организация с дневной пребывание ребенок можно поставлять в один ряд с учреждение по организация отдых ребенок, так как ребенок целый день находиться среди свой сверстник в тот же школа, с тот же учитель, с тот же питание, только урок не делать и приносить свой раскладушка. то быть говорить о смена обстановка, об общение с новый человек и о новый ощущение не приходиться. лагерь труд и отдых для подросток вообще мало похожий на учреждение для отдых ребенок.
фракция компартия российский федерация не быть поддерживать законопроект в этот вариант. на наш взгляд, законопроект ко второй чтение нуждаться в дополнительный проработка: следовать разграничивать в рамка данный законопроект понятие отдых ребенок и оздоровление ребенок, соответственно понятие организация отдых ребенок и организация отдых и оздоровление ребенок, а также тип соответствующий организация. а государство необходимо принимать мера по сохранение и развитие система загородный оздоровительный лагерь, уделять особый внимание оздоровительный лагерь круглогодичный действие как наиболее эффективный звено в система отдых и оздоровление.
спасибо за внимание.
председательствующий. ольга николаевна, немножко все-таки я не понимать: вы давать предложение ко второй чтение, а в первый быть поддерживать? не быть.
алексей витальевич, пожалуйста, вы слово.
вовченко а. в. уважаемый коллега, спасибо за вопрос и за представлять мнение. я лишь хотеть сказать, что в данный случай мы фиксировать тот система, который складываться на сегодняшний день, в план ее упорядочение и совершенствование. данный поправка не носить какой-то революционный характер, нет намерение поменять весь система в принцип, но в дальнейший возможно прорабатывать и обсуждать предложение более глубоко и на более высокий уровень.
что касаться исключительно этот поправка, то отсутствие в перечень отдельный база отдых не давать возможность тот ресурс, который сейчас быть у субъект, они распределять, правильно они использовать — вот в что основный цель наш предложение, кроме то, обеспечение безопасность.
председательствующий. спасибо.
ольга георгиевна, быть еще раз выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
завершать обсуждение 12-го вопрос повестка, начинать до перерыв. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать законопроект, который вносить мой коллега по фракция депутат вайнштейн и савельев. дело в то, что тот обоснование, который мы услышать от представитель бюджетный комитет, раиса васильевна, и то, о что мы во время перерыв говорить... в общий, мы находить понимание. речь идти о то, что нельзя использовать деньги субъект для осуществление они федеральный полномочие. мы рассуждать, приводить пример. законопроект, который коллега вносить, именно так это и трактовать, ничто другой, кроме запрет, в он нет. поэтому когда пытаться ссылаться на противоречие со 184-м закон — это, наверное, не основание для отклонение. раз мы понимать, что субъект нельзя тратить собственный средство на исполнение федеральный полномочие, а это допускать 184-й закон... давать посмотреть заключение комитет. там написать дословно следующий: комитет отмечать, что предлагать законопроект дополнение статья вступать в противоречие со 184-м закон, согласно который орган государственный власть субъект российский федерация иметь право дополнительно использовать собственный материальный ресурс и финансовый средство для осуществление передавать он полномочие в порядок, устанавливать закон субъект. то быть здесь речь идти не о тот ситуация — вы приводить пример, — когда субъект менять федеральный норматив, например по жкх, норма как раз позволять... депутат написать, что это касаться федеральный структура, они говорить о правоохранительный орган. я мочь приводить как пример росприроднадзор и так далее. то быть меняться оценка деятельность этот структура, потому что финансирование идти неравный, разный. и кроме то, у губернатор быть возможность влиять на этот структура. здесь речь идти о дотационный субъект, который получать средство на выравнивание. в законопроект четко этот норма прописывать: если ты получать субсидия на выравнивание, ты не иметь право собственный средство использовать для осуществление федеральный полномочие.
я казаться, с точка зрение логика здесь все абсолютно чисто и ссылка на то, что 184-й закон мы мешать принимать этот законопроект, не совсем корректный. давать мы в 184-м закон это убирать, и тогда у мы все быть более-менее, так сказать, в елочка.
еще один момент, на который я хотеть бы останавливаться. мы все сейчас ознакомляться с проект бюджет, который получать, и там быть интересный цифра: если, например, федеральный бюджет сокращать расход на социалка на 300 миллиард, то расход субъект увеличиваться на 800 миллиард; если в здравоохранение падать на 65 миллиард, у субъект идти рост расход на 145 миллиард, то быть мы видеть, что где-то на 1,7 триллион расход субъект реально увеличиваться, притом что идти секвестирование по этот федеральный статья. о что это говорить? это говорить о то, что полномочие, мочь быть, и нет, но быть указ президент. откуда у мы браться этот расходный полномочие? они браться из указ о то, что мы должный, например, заработный плата устанавливать для учитель — такой-то, для врач — такой-то и так далее. такой образ, быть еще один момент, который тоже, я считать, этот закон не покрываться, но он иметь место. фактически полномочие по зарплата — наш, а указание мы давать федеральный центр. но по методика выравнивание мы полностью не получать этот средство.
поэтому надо и этот закон принимать, и вносить новый. когда федеральный центр диктовать, он должный и расход полностью покрывать. я представлять, что сейчас начинаться в субъект. что такой 2 триллион использовать? максимум еще 1 триллион они смочь добавлять по дефицит, а остальное... они просто свертывать свой производственный инвестиционный программа, и все! у мы бюджет субъект превращаться просто в расходный касса, ни о какой развитие субъект, ни о какой строительство вообще речь не быть. поэтому, повторять, надо не только этот закон принимать, но и вносить другой. когда мы давать они поручение платить такой заработный плата и строить при этот больница, школа и детский сад, то нужно считать это свой, федеральный полномочие и на это давать деньги в полный объем.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать николай иванович черкасов, представитель московский областной дума.
пожалуйста.
черкасов н. и., представитель московский областной дума. 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! федеральный закон от 29 декабрь 1999 год № 218-фз "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" для московский область определять триста девять должность мировой судья и соответствующий количество судебный участок. указанный количество устанавливать редакция федеральный закон от 28 июль 2012 год № 146-фз, который число мировой судья в московский область быть уменьшать на девять единица в связь с изменение граница москва и московский область, причем сделать это быть без учет количество население московский область на тот период. действовать до этот число мировой судья, триста восемнадцать единица, быть устанавливать редакция федеральный закон от 21 июнь 2007 год № 106-фз в соответствие с количество население московский область на 2006 год.
за прошедший семь год количество население московский область возрастать. в пояснительный записка к предлагать ваш внимание проект закон приводиться сведение за 2012 год, что с учет изменение граница между город москва и московский область население московский область составлять около семь миллион человек. согласно же иметься данные росстат на январь нынешний год, население московский область составлять уже семь миллион сорок восемь тысяча человек. в настоящий время устанавливать для московский область число мировой судья и количество судебный участок не соответствовать критерий, определенный статья 4 федеральный закон от 17 декабрь 1998 год № 188-фз "о мировой судья в российский федерация", по который судебный участок должный создаваться из расчет численность население на один участок от пятнадцать до двадцать три тысяча человек. так, в восемнадцать судебный район, состоять из сто тридцать девять судебный участок, средний численность население, приходиться на один мировой судья, превышать максимально допустимый количество в двадцать три тысяча житель, а в восемь судебный район, состоять из шестьдесят один судебный участок, средний число житель уже приближаться к верхний предел в двадцать три тысяча человек. особенно выделяться район, граничить с город москва, — балашихинский, красногорский, люберецкий, химкинский и другой, — где вестись активный строительство жилье и резко расти численность население. средний количество население на один судебный участок в этот район составлять много двадцать три — двадцать пять тысяча человек.
анализ данные по соотношение численность население в судебный район и количество мировой судья в соответствующий судебный район показывать, что для московский область необходимо вводить дополнительно двадцать пять единица мировой судья, с то чтобы не нарушать установленный федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" критерий по численность население — не свыше двадцать три тысяча человек на один судебный участок. с учет введение дополнительный единица общий число мировой судья и количество судебный участок в московский область составлять триста тридцать четыре единица. обоснование необходимость приведение число мировой судья по судебный район московский область в соответствие с численность постоянный население московский область приводить в прилагать таблица данные.
представлять вы проект федеральный закон получать поддержка в верховный суд российский федерация и в правительство российский федерация. по данные министерство финансы российский федерация, приводить в заключение правительство россия от 1 июль текущий год, реализация закон потребовать ассигнование из федеральный бюджет в размер 23 миллион 757 тысяча рубль в год. финансирование обеспечение деятельность дополнительный единица мировой судья за счет средство бюджет московский область согласовывать с исполнительный власть подмосковье и составлять в первый год введение в эксплуатация двадцать пять судебный участок 227 миллион рубль, а в последующий — 112,5 миллион рубль, то быть в два раз маленький.
с учет излагать просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законодательный инициатива московский областной дума.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! николай иванович, заместитель председатель комитет московский областной дума, очень подробно и конкретно излагать суть законопроект, который московский областной дума предлагать рассматривать государственный дума. комитет рассматривать данный законопроект и считать, что в связь с приводить в пояснительный записка к законопроект данные, в связь с тот обоснование, который быть представлять к данный законопроект, можно рекомендовать государственный дума поддерживать его принятие в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
николай иванович, у я два вопрос.
судя по иметься опыт работа в московский областной дума, всегда сталкиваться с кадровый вопрос при назначение соответствующий специалист на должность мировой судья. вот как вы считать, удаваться ли находить достаточный количество мировой судья с учет, скажем так, кадровый голод? это первый вопрос.
и второй. просить еще раз уточнять, как выглядеть ситуация на сегодняшний день. год три-четыре назад мировой судья подмосковье в свой деятельность 90 процент время уделять рассмотрение дело об административный наказание за нарушение пдд. на сегодняшний день изменяться ситуация или продолжать оставаться такой же?
черкасов н. и. спасибо за вопрос.
прежде все хотеть отмечать, что кадровый резерв мировой судья сформировывать, причем поддерживаться определенный качественный уровень.
что касаться характер рассматривать дело, то, к сожаление, да, специфика регион не позволять говорить о кардинальный изменение характер рассматривать дело. вместе с то хотеть отмечать, что институт мировой судья такой образ серьезно разгружать и федеральный судья — теперь у они много время для рассмотрение более важный и серьезный вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
следующий — 8-й вопрос, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 3 статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". андрей александрович клишаса... уважаемый коллега, нет возражение, если дмитрий федорович вяткин сделать доклад?
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект носить юридико-технический характер и связывать с то, что у мы с 2007 год статья 21 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", который устанавливать обязательный продажа валютный выручка, утрачивать сила, а ответственность за нарушение этот статья до сей пора в кодекс российский федерация об административный правонарушение сохраняться, поэтому необходимо статья 15.25, соответственно, исключать из текст кодекс об административный правонарушение, равно как и примечание к этот статья.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение, он носить чисто технический характер.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. андрей клишаса официально обращаться с просьба рассматривать законопроект без его участие.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. ну, странно, что клишаса уже третий раз, по мой подсчет, не приходить докладывать о свой законопроект, но у я вопрос по законопроект. сказать, пожалуйста, если это технический вопрос, почему вы он не предлагать сразу в целое? и еще: сколько человек пострадать из-за наличие этот статья?
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, мы действовать в соответствие с регламент, согласно который законопроект должный рассматриваться не мало чем в три чтение. это первый.
второй, по повод пострадавший, как вы они называть. до 2007 год действовать статья, и тот, кто вы называть пострадавший, быть нарушитель. а что касаться статистика, сколько быть привлекать к ответственность, то такой статистика нет.
председательствующий. спасибо, присаживаться, дмитрий федорович.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.19 и 9.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". ришат фазлутдинович абубакиров докладывать.
абубакиров р. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить государственный совет республика татарстан. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.19 и 9.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать в цель усиление административный ответственность по факт искажение гражданин, юридический лицо и должностной лицо показание прибор учет расход ресурс.
законопроект предусматриваться усиление административный ответственность, во-первых, за самовольный подключение и использование электрический и тепловой энергия, нефть или газ путем увеличение налагать штраф и установление его для гражданин в размер от 3 тысяча до 4 тысяча рубль (в настоящий время от 1,5 тысяча до 2 тысяча), для должностной лицо — от 6 тысяча до 8 тысяча (сегодня от 3 тысяча до 4 тысяча), для юридический лицо — от 60 тысяча до 80 тысяча (сегодня от 30 тысяча до 40 тысяча); во-вторых, за нарушение правило пользование топливо и энергия, правило устройство, эксплуатация топливо и энергопотребляющий установка, тепловой сеть, объект хранение, сбережение, реализация и транспортировка энергоноситель, топливо и продукт его переработка также путем увеличение налагать штраф и установление его для гражданин в размер от 1 тысяча до 2 тысяча рубль (сегодня от 500 рубль до 1 тысяча), для должностной лицо — от 2 тысяча до 4 тысяча (сегодня от 1 тысяча до 2 тысяча), для лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, — от 2 тысяча до 4 тысяча и приостановление деятельность на срок до девяносто сутки (сегодня действовать такой же норма, но штраф от 1 тысяча до 2 тысяча рубль), для юридический лицо — от 20 тысяча до 40 тысяча (сегодня от 10 тысяча до 20 тысяча и также приостановление деятельность на срок до девяносто сутки).
быть официальный статистика, например, по приволжский федеральный округ, быть данные по республика татарстан — по они можно сделать такой вывод: число административный правонарушение, предусмотренный статья 7.19 и 9.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение, постоянно расти, причем быстрый темп. ужесточение ответственность за вышеуказанный правонарушение представляться обоснованный, так как налагать на нарушитель штраф сегодня несопоставимый маленький по сравнение с экономический выгода, получать в результат нарушение законодательство в энергетический сфера.
на этот законопроект быть положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация.
на основание излагать просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция данный законопроект, учитывать высокий степень общественный вредность последствие противоправный действие, связывать с хищение электроэнергия, а также с цель профилактика данный правонарушение. принятие закон быть способствовать усиление ответственность и создавать реальный препятствие для осуществление незаконный деятельность.
на основание излагать комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? вопрос нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, владимир николаевич, записываться, пожалуйста, и задавать вопрос.
показывать список.
владимир александрович поневежский... нет, извинять, сначала владимир николаевич федоткин задавать вопрос.
пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к докладчик.
вы не анализировать причина несанкционированный подключение к электросеть и так далее (ведь сеть разный мочь быть) и не рассматривать конкретный ситуация? например, однажды я присылать штраф за то, что я якобы подключаться, проверять мой счетчик и обнаруживать это. когда я становиться выяснять, раскапывать, как, когда проверять — у я дом старый и счетчик внутри квартира, и ко я никто не приходить, никто ничто не проверять, а бумага присылать, — оказываться, что такой бумага очень многое присылать: вдруг кто-то с перепуг взять и заплатить! то быть получаться, что не только человек виноватый, но и сам энергопоставлять организация, который вот так, буквально шантажировать или рассылать неверный информация, пытаться с человек сдирать деньги. если мы человек быть наказывать, то и к сам организация, наверное, тоже нужно, чтобы быть равенство, какой-то санкция применять, чтобы они несанкционированный не заниматься сбор деньги за электроэнергия, который человек не потреблять?
председательствующий. спасибо.
ришат фазлутдинович абубакиров, пожалуйста.
абубакиров р. ф. большой спасибо, владимир николаевич, за вопрос.
когда разрабатываться этот законопроект, его основной инициатор, в общий-то, быть управление, например приволжский управление федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор, советоваться с они, потому что в отношение юридический лицо они составлять протокол, а в отношение физический — наш полиция. в общий-то, это делаться в цель именно защита интерес добросовестный пользователь, плательщик за коммунальный услуга, ведь от этот правонарушение страдать именно они, и именно с этот цель законопроект и вноситься.
председательствующий. спасибо.
ну а теперь выступление.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
микрофон включать.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вносить законопроект разрабатывать в цель усиление административный ответственность за правонарушение, связывать с факт искажение гражданин, должностной лицо и юридический лицо показание прибор учет расходование ресурс. учитывать актуальность проблема, связывать с неправомерный использование электричество, что, как уже быть отмечать, не в последний очередь вызывать несопоставимый маленький штрафной санкция в сравнение с экономический выгода, получать в результат нарушение законодательство в энергетический сфера, а также принимать во внимание высокий степень общественный вредность последствие подобный противоправный действие, усиление ответственность за вышеуказанный правонарушение представляться обоснованный, иметь действенный профилактический направленность и создавать реальный препятствие для осуществление незаконный деятельность в данный сфера. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. фракция "справедливый россия" также поддерживать представлять законопроект в первый чтение, но хотеться бы обращать внимание, коллега, на то, что штраф предлагаться увеличивать всего лишь в два раз и что цифра абсолютный, на мой взгляд, являться даже много, мочь быть, мотивировать, нежели останавливать вот такой деятель, который действительно подключаться к электросеть, к нефт- и газопровод, как мы читать из текст пояснительный записка, а потом, если они поймать, с они взять штраф в размер всего лишь несколько тысяча рубль: с физический лицо в размер от 3 тысяча до 4 тысяча рубль, с должностной лицо — от 6 тысяча до 8 тысяча рубль. в этот случай так и хотеться сказать: напугать бобик буханка. я задавать вопрос: а что с компенсация расход за уже украсть киловатт, тонна? здесь ничто не говорить! а попробовать определять, попробовать действительно представлять какой-то счет, если это невозможный даже проконтролировать!.. налагать вот такой ответственность, мы, в общий-то, легитимизировать это, да? нарушитель рассуждать: "ну все, если я поймать, я заплатить вот этот тысяча и в следующий раз опять быть продолжать делать то же самый". поэтому мы поддерживать в первый чтение, но обязательно предлагать увеличивать размер этот штраф. я считать, что нужно увеличивать не в раз, а в десяток раз, иначе это быть вот просто закон... ну, не для галочка, но он не быть иметь тот эффект, на который хотеться бы рассчитывать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. докладчик? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, далее — два альтернативный законопроект: пункт 13.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", и пункт 13.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик по первый законопроект — виталий валентинович милон, на один из последний заседание мы зафиксировать его отсутствие, сегодня также его нет. докладчик по второй законопроект — владимир александрович федоров — обращаться в письменный вид с просьба рассматривать законопроект без его участие. поэтому слово для доклад предоставляться валерий михайлович зубов, он сделать доклад по два альтернативный законопроект.
пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый коллега, первоначально в комитет быть вносить три законопроект, один впоследствии быть снимать, и ваш внимание представляться два законопроект, о который сказать председатель. этот законопроект быть вносить сразу после известный событие, когда весь страна наблюдать многокилометровый пробка на трасса москва — санкт-петербург зима этот год. и один из причина этот пробка автор этот законопроект считать — а автор являться законодательный собрание санкт-петербург и член совет федерация катананд и федоров — то, что автотранспорт не быть укомплектовывать зимний шина, по крайний мера, быть такой версия.
этот проект закон, по суть, идентичный, являться альтернативный, не сильно отличаться. основной момент, характерный для оба законопроект: первый — это штраф за неустановка зимний резина шиповать, второй — этот срок, в который зимний шина должный быть устанавливать. срок несколько разниться: в один законопроект это начало ноябрь, во второй законопроект — начало декабрь, но это не принципиально, конечно. в оба закон предусматриваться, что у регион иметься право несколько варьировать этот срок в зависимость от то, какой погодный условие, страна все-таки большой, зима и весна наступать в разный регион в разный время.
комитет довольно серьезно рассматривать оба этот законопроект и приходить к следующий вывод. первый — все-таки отклонять оба законопроект, несмотря на их казаться злободневность. на самый дело у мы, в сила то что мы находиться в таможенный союз, с 2015 год вступать в действие норма, который этот законопроект предлагаться. если принимать этот закон, то, мы подозревать, скоро все, быть подорвать интерес наш производитель, практически весь это быть отдавать под импортный производство, поэтому с 2015 год этот норма вступать в действие автоматически.
второй — и это быть более важный аргумент — мы в комитет посчитать, что все-таки гораздо более эффективный быть бы разъяснительный работа через средство массовый информация, в процесс подготовка автолюбитель, когда выдаваться право, информирование, как действовать этот зимний шина, потому что они иметь двоякий свойство, вообще говорить. я сам за руль уже не один десяток год, и иногда бывать, что, наоборот, шиповать резина приводить к гораздо более тяжелый последствие, чем ее отсутствие, и если вы слишком резко затормаживать, то вы как на конек идти. и надо быть бы объяснять именно в процесс получение право, как действовать в такой ситуация, то быть пропагандистский работа нужный, это, мы считать, быть бы полезно. на наш взгляд, не все должно регулироваться обязательно закон, автолюбитель и профессионал, сидеть за руль автомобиль, и сам понимать ответственность — в первый очередь часто все как раз они доставаться, если происходить авария, поэтому не надо принижать значение разумный решение, который принимать сам автолюбитель.
на основание этот аргумент, исходить из то что все равный это быть вводить с 2015 год и хорошо разъяснять, чем приказывать, комитет принимать решение предлагать вы отклонять оба законопроект, но в комитет состояться довольно серьезный дискуссия по следующий аспект проблема: настолько поспешно вноситься законопроект, как будто бы это панацея, а ведь на самый дело пробка-то не из-за это образовываться. на большегрузный автомобиль вообще шиповать резина не ставиться, это не совсем правильный предложение по решение этот проблема. даже когда у мы в советский союз совсем другой количество автомобиль быть, и то в критический ситуация даже воинский часть подымать, чтобы ликвидировать такой пробка. я уж не говорить о то, что сейчас даже такой фактор, как введение поезд "сапсан" на маршрут санкт-петербург — москва, тоже сказываться на число автомобильный перевозка, и это тоже надо учитывать, то быть вопрос более глубокий, чем видеться автор.
мы считать, что проблема не уходить, она надо обсуждать, но подход к ее решение должный быть несколько более глубокий, чем предлагать автор.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос валерий михайлович. международный опыт страна с такой же сложный, суровый климатический условие что говорить? применяться ли система штрафование наряду с правильный профилактический работа? я ваш аргумент, валерий михайлович, поддерживать, но все же другой страна тоже с этот проблема сталкиваться — как они она решать?
председательствующий. валерий михайлович зуб.
зуб в. м. мы посмотреть опыт примерно два десяток страна — швеция, германия, венгрия, швейцария, финляндия, словения, бельгия, чехия и так далее: опыт очень разнообразный. быть страна, в который использование шиповать резина обязательно, например австрия; быть страна, в который запрещать ездить на шиповать резина, — чехия, дания, франция; быть страна, в который меняться условие применение, к пример, в швейцария в определенный место она надо одевать, а в другой место надо снимать; есть страна, где свободный применение, например в венгрия. то быть, повторять, опыт очень разнообразный.
да, мы посмотреть зарубежный опыт, и это быть тоже один из аргумент то, что надо более глубоко подходить к решение проблема. в наш страна еще более разнообразный климатический условие, чем в любой из тот, который я перечислять, поэтому надо серьезно подходить к решение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? сергей владимирович иванов выступать. больше никто не записываться, кроме сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я очень короче. я, конечно, ни раз не видеть шиповать резина для грузовик, обычно цепь применять, но я не об это. сергей евгеньевич, у мы огромный количество законопроект, который ждать свой рассмотрение, и у мы очень часто автор законопроект на рассмотрение не являться. вот я предлагать не рассматривать законопроект, пока автор не соизволять появляться, — значит, он не считать, что этот законопроект актуальный.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. олег анатольевич нилов? короткий выступление олег анатольевич нилов.
нилов о. а. фракция "справедливый россия" не быть голосовать за представлять законопроект не только потому, что я неудобно за виталий валентинович милонов, представитель санкт-петербург, который второй или третий раз уже демонстрировать вот такой отношение к государственный дума, по этот повод, я думать, быть направлять соответствующий замечание в законодательный собрание санкт-петербург.
а что касаться суть, действительно, коллега милон или другой (я не знать, кто еще быть автор этот проект закон) попытаться перелагать ответственность с больной голова на другой голова, а больная голова как раз и отвечать за главный условие обеспечение безопасность движение, особенно в зимний время, — я говорить об уборка дорога и приведение она в тот состояние, в который действительно можно осуществлять передвижение. весь перечисленный ранее причина касаться именно вот такой условие, независимо от то, какой быть шина или какой быть автомобиль, проблема в это, поэтому, конечно, хотеться бы предлагать коллега и из наш транспортный комитет, и из профильный комитет совет федерация и законодательный собрание регион подумать и представлять законопроект об ответственность тот чиновник, тот служба, который обязанный обеспечивать уборка дорога, в любой снег, в любой слякоть прежде все нужно обеспечивать уборка дорога. давать предлагать вводить штраф за необеспечение, давать предлагать вводить наказание вплоть до отставка отдельный руководитель. вот с это надо бы начинать!
второй, что хотеться бы предлагать, — конечно, нужно сначала обеспечивать условие, возможность, что называться, переобуваться, то более для грузовой автомобиль, направляться в разный регион. а у мы страна такой, какой просто нет много на карта мир, когда в один точка мочь быть плюс 20, в другой минус 20, а нужно проехать из первый точка во второй. физически осуществлять вот этот "переобувка" бывать просто невозможно. об это, наверное, автор совсем не подумать, по этот причина, конечно, этот законопроект принимать на сегодняшний день нельзя.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб, пожалуйста.
микрофон включать валерий михайлович зубов.
зуб в. м. буквально два слово.
я хотеть присоединяться к мнение, который высказывать коллега иванов, к оба позиция. мы советоваться с профсоюз транспортник: действительно, шиповать резина нет у грузовик, это правильно, мы это смотреть. и в другой он тоже правый: мы надо все-таки фильтровать законопроект, который не так уж значимый, скороспелый, не очень подготовить, и концентрироваться на более серьезный проблема.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 15-й вопрос, рассматривать по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад виктор витальевич пинский.
микрофон, пожалуйста, включать.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в ряд статья уголовно-процессуальный кодекс, в соответствие с который дознаватель получать право предъявлять обвинение лицо, местонахождение который не устанавливать, а затем объявлять он в розыск. по мнение автор, такой подход необходимый для ситуация, когда на момент возбуждение дело конкретный подозреваемый не устанавливать, а к момент получение доказательство на конкретный лицо оно уже скрываться и он нельзя привлекать как подозреваемый.
проект не мочь быть поддерживать, поскольку он противоречить закладывать в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация концепция разделение расследование на дознание и следствие, а также вносить серьезный разночтение в норма упк, который разделять процедура дознание и следствие. однако в настоящий время выход из такой ситуация быть, он предусматривать часть четвертый статья 150 упк, который позволять прокурор передавать дело, расследовать в форма дознание, для проведение предварительный следствие, где розыск не вызывать вопрос.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект. иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума.
в связь с излагать комитет предлагать данный проект закон отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик — антон владимирович беляков.
антон владимирович, за пять минута докладывать или вы много нужный время?
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич. я постараться еще быстро докладывать.
председательствующий. спасибо.
беляков а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, название который уже озвучивать. кратко останавливаться на суть этот вопрос.
вы весь знать, как много в этот зал вноситься законодательный инициатива — многие из они становиться закон, — предполагать разный род ограничение, направлять на то, чтобы сокращать потребление алкоголь в наш страна. мы с вы общий усилие удаваться приравнивать пиво к алкоголь, покончить с пресловутый закон о пиво, мы удаваться ограничивать реклама алкоголь, вводить ограничение, связывать с торговый точка, где мочь продаваться алкоголь, ужесточить очень многий норма. особенно быть важный — и это подчеркиваться во многий выступление в этот зал, с этот трибуна — ограждать от употребление алкоголь подросток. и в связь с это мы с вы ужесточить административный кодекс, вводить поправка в уголовный кодекс, принимать целый ряд мера. но вот ведь какой незадача: получаться, что когда продавец по недоразумение, в случай если подросток — акселерат и выглядеть старый свой возраст либо если он умышленно вводить в заблуждение, продавать подросток алкоголь, то вот подросток-то как раз, который накинуть себя годик-другой или подумать, что, мол, ничто страшный, можно попробовать купить алкоголь, — он ничто не быть. мы знать, что сегодня существовать помимо принцип справедливость еще и принцип равенство субъект право: когда один давать взятка, а второй брать взятка, нести уголовный ответственность оба. а вот в случай продажа алкоголь мы привыкать — почему-то именно такой уклон иметь наш законодательство — привлекать к ответственность исключительно продавец, даже когда он быть заведомо вводить в заблуждение подросток. а подросток, повторять, ничто не быть, в плохой случай его обман раскусывать и алкоголь он не продавать, то быть ответственность никакой нет.
для то чтобы устранять этот пробел, предлагаться законопроект, который предусматривать, что, если лицо, не достигать возраст, с который можно приобретать алкоголь, предпринимать попытка приобретение и приобретать он, оно быть привлекать к наложение административный штраф в размер от 500 рубль до 1 тысяча рубль; если это быть с предъявление подложный документ, мы предлагать вводить наказание в вид обязательный работа на срок до десять час; если это происходить повторно, мы предлагать привлекать к обязательный работа на срок от десять до пятьдесят час.
когда вноситься законопроект, я вместе с соавтор рассчитывать на то, что он быть рассматривать одновременно с законопроект о повышение возраст, с который можно приобретать алкоголь (восемнадцать год сейчас), до двадцать один год. с учет то что этот инициатива быть поддерживать лидер партия "единый россия" председатель правительство дмитрий медведев, мы рассчитывать, что подымать возраст, с который можно продавать алкоголь, до двадцать один год и соответственно вводить административный ответственность для тот, кто пытаться незаконно купить алкоголь с подложный документ или вводить в заблуждение продавец. но поскольку данный проект закон рассматриваться отдельно и возраст, с который разрешать приобретение алкоголь, не увеличиваться, я предлагать бы все-таки принимать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение изменять текст, так как здесь указываться лицо, не достигать двадцать один год, и написать про возраст восемнадцать год, как сейчас, потому что законодательный проблема все же оставаться.
итак, уважаемый коллега, заканчивать свой выступление, я попросить бы вы поддерживать законопроект, который приравнивать ответственность... нет, даже не приравнивать, потому что продавец, который продавать подросток алкоголь, рисковать лицензия, рисковать штраф в размер 300—500 тысяча рубль, а подросток, который подавать поддельный документ, вводить в заблуждение, не рисковать ничто. это противоречить принцип законодательство, это противоречить общий логика, это противоречить принцип справедливость. просить бы принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, содоклад. а после это мы приступать к голосование.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в заключение комитет подробно излагать аргумент, который мы руководствоваться, выносить суждение о то, чтобы рекомендовать отклонять указанный законопроект. останавливаться лишь на некоторый, с правовой точка зрение достаточно важный.
прежде все я напоминать, что административный ответственность устанавливаться только в тот случай, если существовать соответствующий корреспондировать норма материальный право. антон владимирович правильно сказать, что до сей пора в закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" предусматривать, что возраст, с который допускаться продажа лицо алкогольный продукция, — это восемнадцать год, ответственность наступать за продажа алкогольный продукция лицо, не достигать совершеннолетие, то бишь восемнадцать год. для то чтобы изменять возраст совершеннолетие, надо вносить, соответственно, изменение в гражданский кодекс, гражданский законодательство, для то чтобы устанавливать ответственность хоть для продавец, хоть для то, кто приобретать алкоголь, для лицо, который не достигать возраст двадцать один год, надо вносить соответствующий изменение в закон, о который я уже говорить, то быть менять норма материальный право. не вдаваться в дискуссия, насколько необходимо увеличение вот этот возраст лицо, который продавать алкоголь, — до двадцать один год, а мочь быть, еще много, до двадцать пять год и так далее, то не менее, руководствоваться именно правовой основание и аргумент, комитет посчитать, что принимать в такой вид законопроект невозможно. мы рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
давать прерываться и продолжать обсуждение этот законопроект несколько поздно.
а сейчас я объявлять "час голосование". пожалуйста, приготавливаться.
2-й вопрос повестка, в первый чтение голосоваться этот и следующий законопроект. проект федеральный закон о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация" и признание утрачивать сила абзац третий — седьмой такой-то подпункт федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и иной законодательный акт...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 31 и 61 федеральный закон "об ипотека...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть 3 статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.19 и 9.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться два альтернативный законопроект.
пункт 13.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 13.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 13.1.
результат голосование (17 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
ноль.
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 13.2.
результат голосование (17 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
один человек за.
спасибо то, кто поддерживать.
ставить на голосование законопроект из пункт 13.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	8 чело.
не голосовать	442 чело.	98,2 %
результат: не принимать
оба законопроект отклонять.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 16-го вопрос повестка. кто хотеть бы задавать вопрос докладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
дмитрий федорович, вы попытаться объяснять мы, почему нельзя подымать возраст до двадцать один год, но, честно говорить, я не понимать почему, какой-то материальный право... пояснять, пожалуйста, еще разочек.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
микрофон на место включать.
вяткин д. ф. уважаемый николай федорович, в тот-то все и дело, что я вы не объяснять и комитет как раз таки не аргументировать свой позиция, почему нельзя подымать возраст продажа алкоголь до двадцать один год, мы этот проблема не рассматривать. я вы объяснять, что для то, чтобы устанавливать ответственность, как предлагаться в законопроект, сначала надо поменять базовый закон, на который я ссылаться, и там записывать, что запрещаться продавать алкоголь лицо, не достигать двадцать один год, и запрещаться приобретать алкоголь лицо, не достигать двадцать один год, в тот число использовать поддельный документ, и за это можно устанавливать ответственность. вот и все, никакой проблема.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к антон владимирович.
вот вы сказать, что, если быть зафиксировать, что покупать водка, алкоголь несовершеннолетний, вы предлагать он штрафовать на 500 рубль. а он сказать, что у он деньги нет, — кто должный платить за он, родитель? или быть какой-то альтернативный метод воздействие на он, или переноситься штраф на будущий год, когда он начинать зарабатывать деньги? как этот штраф потом с он взять-то?
председательствующий. антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый владимир николаевич, за вопрос. если позволять, сначала краткий комментарий по предыдущий вопрос.
сейчас в комитет находиться законопроект о повышение возраст до двадцать один год, и я казаться странный, что дмитрий федорович сказать, что он даже не рассматривать в комитет. мы с соавтор как раз и рассчитывать, что одновременно быть рассматривать два законопроект, но так происходить, что вырывать этот законопроект из контекст.
вы знать, очень просто: у мы в административный кодекс уже написать: если лицо семнадцать, восемнадцать или девятнадцать год, составляться протокол об административный правонарушение, и, собственно говорить, штраф собираться, существовать система. либо действительно родитель платить, если это подросток двенадцать-тринадцатилетний, далеко они уже находить возможность объяснять он, что хорошо и что плохо. либо, если молодой человек в шестнадцать год, в семнадцать год какой-то деньги зарабатывать или стипендия в институт получать, он платить из стипендия. очень просто все, этот система сегодня и так работать.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо.
вопрос докладчик. антон владимирович, сказать, а чисто технически вы как-то согласовывать, мочь, с правоохранительный орган, какой образ быть происходить вот этот задержание? если мы говорить о выявление недобросовестный продавец, то, как правило, это делаться через контрольный закупка, а какой образ здесь быть? также быть какой-то подсадной продавец, так скажем, являться сотрудник, или какой-то другой образ? вот как именно технически быть происходить этот действо — задержание и привлечение несовершеннолетний?
председательствующий. антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый александр сергеевич, за вопрос. вы знать, подобный правоприменительный практика существовать во многий страна мир. скажем, если в соединять штат америка молодой человек, не достигать двадцать один год, пытаться приобретать алкоголь, он почему-то лишать право на вождение автомобиль, даже если он не быть за руль, вот там существовать такой метод наказание.
все очень просто: человек подходить к прилавок или заказывать алкоголь в ресторан, и если у продавец, официант или администратор возникать вопрос о его возраст, он приносить этот алкоголь, брать чек, а далеко составляться протокол об административный правонарушение. он мочь в разный страна по-разному составляться, у мы это мочь делать правоохранительный орган, мочь делать многий фискальный проверять организация, который мочь фиксировать этот случай с участие просто свидетель и понятой, затем составляться протокол, устанавливаться личность и привлекаться к административный ответственность. быть видеоматериал: деньги полагать на прилавок, документ какой-то давать, но если сомневаться продавец, видеть, что это поддельный документ, например поддельный право или студенческий билет, он он забирать и вызывать представитель правоохранительный орган. этот система отлаживать, повторять, во многий страна и в россия тоже возможный. задокументировать не представлять никакой сложность, благо видеокамера сейчас уже стоять везде: и в магазин, и в ресторан, повсюду, так что это несложный.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый антон владимирович, к вы вопрос. вот я казаться, что ваш закон напоминать мера 85-го год, когда тоже бороться с пьянство всякий запрет и так далее. понимать, мы и так уже наш гражданин обкладывать всякий штраф, а вы предлагать еще и ребенок штрафовать. ну я понимать наказывать продавец, который не мочь отличать, человек восемнадцать год или двадцать год, но ребенок-то зачем травмировать? я думать, что надо обращать внимание на воспитание прежде все, только воспитание можно добиваться то, чтобы человек сам принимать решение, употреблять он алкоголь или не употреблять, а штраф мы с вы ничто не добиваться. поэтому я казаться, что ваш закон контрпродуктивный.
председательствующий. антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо, глубокоуважаемый иван игнатьевич. готовый расписываться под каждый ваш словом, когда вы говорить о то, что один запрет, штраф и угроза нельзя решать проблема алкоголизм вообще и детский в частность. однако еще раз обращать ваш внимание: при незаконный сделка, а мы говорить именно о незаконный сделка, в она участвовать два сторона. например, дача взятка: один давать взятка, понимать, что нарушать закон, второй брать, понимать, что тоже нарушать закон, — у они одинаковый ответственность.
в данный случай получаться, что быть молодой человек, который, заведомо понимать, что нарушать закон, идти покупать алкоголь и при это предъявлять, например, поддельный документ, где завышать возраст. так вот, по законодательство, если прийти полиция и оказываться, что это молодой человек, не достигать минимально разрешать возраст, который вводить в заблуждение продавец, то продавец заплатить штраф 300 тысяча рубль, потерять лицензия, а его торговый точка мочь быть закрывать, хотя, повторять, он быть вводить в заблуждение. молодой человек отделываться легкий испуг, он уходить и подумать: ладно, завтра купить водка у я получаться. поэтому речь не идти ни о какой угроза, но с юридический точка зрение это нонсенс, который должный быть устранять. и мой, повторять, мнение такой: мы мочь сейчас принимать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение исправлять двадцать один год на восемнадцать год, как сегодня в закон, а если ко второй чтение быть принимать наш законопроект о повышение возраст до двадцать один год, то, такой образ, и этот казус быть устранять. раз уж мы не рассматривать вместе законопроект о повышение возраст и об ответственность для тот, кто вводить в заблуждение, приобретать алкоголь, не достигать минимально разрешать возраст, давать тогда этот вопрос решать вот так.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект предлагаться дополнять глава 6 кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 6.10 1 , устанавливать ответственность за приобретение алкогольный продукция лицо, не достигать двадцать один год.
фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект, так как согласно действующий федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" возрастной ограничение при продажа алкогольный продукция касаться только несовершеннолетний, то быть лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст. соответственно, пункт 2 1  статья 14.16 кодекс предусматривать административный ответственность за розничный продажа несовершеннолетний алкогольный продукция. в соответствие с пункт 1 статья 21 гражданский кодекс российский федерация способность гражданин свой действие приобретать и осуществлять гражданский право, создавать для себя гражданский обязанность и исполнять они возникать в полный объем с наступление совершеннолетие, то быть по достижение восемнадцатилетний возраст.
такой образ, предлагать законопроект изменение не согласоваться с норма гражданский законодательство и требовать комплексный подход с одновременный внесение изменение в соответствующий нормативный правовой акт. у я все.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
я хотеть поддерживать свой коллега и обращаться к другой коллега. сегодня мы рассматривать законопроект, говорить красиво, язык закон и так далее, но антон владимирович объяснять, почему этот законопроект быть создавать: он быть создавать в пара к законопроект, который он готовить, о повышение возраст до двадцать один год. просто получаться ситуация, что превентивный мера к тот же подросток мы не применять и не предупреждать они. мы взрослый человек, мы говорить о какой-то закон... а сказать, пожалуйста, кто, кроме мы, этот закон знать? знать ли о они молодой человек, вестись ли данный работа с они и так далее?
вот я наблюдать картина, допускать, в курортный город анапа, когда продавщица продавать группа пятнадцатилетний, наверное, подросток несколько бутылка пиво, и они сидеть распивать они в общественный место, в кафе. мы сделать замечание продавщица, приглашать наряд полиция. подросток убегать просто, а никакой мера к тот продавщица применять не быть, потому что там все друг друг знать, это курортный город и так далее. а если бы подросток понимать, что за распитие спиртной напиток в общественный место и за покупка они, соответственно, они или они родитель понести какой-то наказание, если бы родители они заниматься... мы опять, что называться, ребенок бросать под поезд и говорить: разбираться сам, быть закон, который взрослый дядя придумывать, и мы не давать вы наказывать. да мы не наказывать они, поверять, мы принимать превентивный мера!
я, по-моему, как-то уже приводить такой пример. на запад висеть страшный предупреждать объявление, что за распитие алкоголь в общественный место штраф, допускать, 500 евро или 500 фунт — никто там не нарушать закон. все идти пить в ресторан, в кафе и так далее, а владелец ресторан, кафе знать прекрасно: продавать подросток спиртной напиток, значит, лишаться лицензия, и никто не продавать. а у мы — в магазин продавать, в универсам, в гипермаркет, сигарета везде продавать и так далее — губить нация! давать губить далеко, давать быть бояться то, что кто-то оштрафовать, какой-то родитель неправильный! подросток спиваться, скуриваться и так далее, нация деградировать — давать далеко применять такой закон умный и считать, что мы самый грамотный, быть принимать закон, который никто не читать и никто не быть исполнять!
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
обращаться к коллега беляков, я хотеть бы сказать следующий. при инициация такой законопроект очень важно понимать, что право гражданин российский федерация, в тот число и несовершеннолетний, должный быть незыблемый. создание какой-либо закон, когда лицо, не обладать публичный право, а именно какой-то продавец, быть задерживать ребенок в связь с тот или иной обстоятельство, представляться недопустимый. у мы право ограничивать перемещение гражданин, задерживать они обладать только сотрудник полиция, и то в отношение круг лицо, который можно подозревать в совершение правонарушение или совершать правонарушение.
такой образ, наделение публичный полномочие продавец, который заинтересовывать именно в продажа и получение доход от реализация запрещать для продажа несовершеннолетний предмет, и перекладывание наказание на ребенок создавать правовой коллизия. по суть дело, в каждый магазин охранник в сговор с продавец, они быть вымогать деньги у несовершеннолетний, который там оказываться, и быть они провоцировать на совершение тот или иной действие, и мы получать многочисленный конфликтный ситуация.
теперь о суть наказание. наказываться, в тот число и штраф, общественный опасный деяние. вот коллега руденко говорить, что, безусловно, распитие спиртной напиток в публичный место должно наказываться, но за это в российский федерация и так предусматривать ответственность независимо от тот, какой возраст лицо публично распивать спиртной напиток. а приобретение спиртное напиток в соответствие с законодательство российский федерация не являться правонарушение, и, даже если вдруг по какой-то причина несовершеннолетний лицо приобретать подобный, так сказать, запрещать вещество, оно не являться в этот момент лицо, получать доход от приобретение. по аналогия: когда мы разрешать наркозависимый лицо приобретать незначительный количество наркотический вещество, мы не привлекать наркозависимый человек к уголовный ответственность за наличие однократный доза, мы считать допустимый, если это без цель последующий перепродажа. мы наказывать именно продавец за то, что они совершать опасный правонарушение, продавать ребенок запрещать алкогольный напиток. мы должный защищать право ребенок, но ни в кой случай не подменивать это политика третирование ребенок.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с. я поддерживать свой коллега максим андреевич: безусловно, необходимо ограждать ребенок от пагубный привычка и влияние, который оказывать сегодня реклама, — со весь сторона баннер с сигарета, алкоголь, пиво и прочий.
мы знать, что многий продавец в погоня за прибыль, выручка нарушать закон — продавать ребенок алкоголь, но вопрос опять-таки в что? вот максим андреевич уже сказать, что продавец не иметь право задерживать ребенок, — хорошо, давать посмотреть. в первый очередь продавец должный убеждаться, что покупатель исполняться восемнадцать год или исполняться двадцать один год, неважно, значит, он должный проверять у он документ. если он проверять документ и убеждаться, что соответствовать возраст не наступать, но все же продавать алкоголь, то получаться, что тогда уже он нарушать закон. быть ли он сообщать в полиция либо куда-нибудь еще, чтобы подросток также привлекать к ответственность? это первый.
второй. если он сообщать в полиция, предполагать, то ребенок, подросток полиция ждать не быть. что, он сказать оно: стоять и ждать, сейчас приезжать сотрудник полиция и вы оштрафовать?! понятно, что это из область фантастика.
далее. если какой-то образ сотрудник полиция задерживать покупатель и выясняться, что двадцать один год он все-таки быть, верно, восемнадцать год, то, соответственно, в дальнейший этот гражданин мочь подавать в суд на продавец. быть ли в такой ситуация кто-либо из продавец действовать подобный образ, чтобы пресекать незаконный действие?
наверное, все-таки нужно ужесточать ответственность как продавец, так и хозяин, владелец магазин, торговый точка, потому что если не быть несовершеннолетний продавать, то, соответственно, они не быть и покупать, хотя сегодня легко обходить закон, чтобы купить алкоголь: попросить добрый дядя — дядя за определенный магарыч пойти и купить группа подросток алкоголь. поэтому здесь, наверное, нужно подходить все-таки с другой позиция — с позиция ужесточение и контроль за продажа алкоголь, а также табачный изделие, причем любой алкоголь, быть то пиво, слабоалкогольный напиток, энергетика и прочее, и прочее.
предлагать норма не быть работать абсолютно, и это не выход из ситуация — нужно подходить к решение проблема более глобально и продуктивно, поэтому фракция лдпр этот законопроект в данный вид поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков, пожалуйста.
беляков а. в. уважаемый коллега, спасибо за состояться дискуссия. сказать только по повод заявление, что этот норма не быть работать: она существовать в законодательство подавляющий большинство страна мир, в тот число страна, который уж точно заботиться о право свой ребенок не мало, чем в россия, — во франция, в германия, великобритания, соединенный штат америка, скандинавия (финляндия, норвегия, швеция), италия, — и ваш вывод о то, что она не быть работать, прощать, разбиваться о многолетний юридический практика весь этот страна.
что касаться разговор о то, что продавец быть задерживать ребенок, — я не знать, откуда вы это взять. я повторять, если у продавец возникать подозрение, что возраст молодой человек завышать, он всего-навсего инициировать появление представитель правоохранительный орган и составление административный протокол. к сожаление, я не быть услышать, за что просить я прощать.
все-таки, уважаемый коллега, повторять: с учет то что единственный сейчас претензия комитет к законопроект заключаться в то, что там указывать возраст двадцать один год, а не восемнадцать год, я бы предлагать принимать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение либо быть рассматривать и принятый наш законопроект о повышение возраст и мы оставлять двадцать один год, либо мы во второй чтение устранять юридический коллизия и изменять двадцать один год на восемнадцать год. повторять: этот юридический норма работать по весь мир, и сейчас это просто нонсенс, когда один — продавец — наказываться, а второй — тот, кто заведомо нарушать закон, — уходить от ответственность.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в рамка "час голосование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". наш коллега ломакин-румянцев просить рассматривать законопроект без его участие. слово предоставлять дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я напоминать, о что этот законопроект: он предусматривать расширение круг орган исполнительный власть, должностной лицо который наделять полномочие по составление протокол об административный правонарушение и по рассмотрение дело о нарушение законодательство в сфера социальный защита инвалид. в частность, предлагаться распространять полномочие по составление протокол и рассмотрение дело на орган государственный строительный надзор.
наш комитет рассматривать указывать законодательный инициатива и отмечать следующий. в настоящий момент протокол составлять должностной лицо орган социальный защита население, дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 19.3, рассматривать мировой судья. по наш мнение, такой правовой конструкция позволять, с один сторона, наиболее полно выявлять правонарушение, который связанный с ненадлежащий обеспечение право инвалид на доступный среда, в тот число в область строительство, с другой сторона, позволять мировой судья достаточно профессионально рассматривать этот вопрос, потому что они связывать с рассмотрение определенный технический норма и стандарт. представитель орган строительный надзор мочь привлекаться по решение суд в качество эксперт, и без они, в общий-то, дело тоже не обходиться, но, учитывать, что должностной лицо орган социальный защита, конечно же, гораздо много, чем сотрудник тот орган, который наблюдать за соблюдение норма и правило в область строительство, и что именно в их компетенция входить обязанность по контроль за обеспечение для инвалид доступный среда в отличие от орган строительный надзор, мы полагать, что внесение предлагать изменение нецелесообразно. предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий — 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". так, поступать письмо от парламент чеченский республика, автор отзывать данный законопроект.
следующий — 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть первый статья 5.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение от 30 декабрь 2001 г. № 195-фз". с доклад выступать константин владимирович ширшов.
пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательство о выборы и референдум устанавливать порядок, срок и периодичность предоставление весь финансовый отчет кандидат, избирательный объединение, инициативный группа по проведение референдум и банк — держатель избирательный счет об источник и размер средство, перечислять в избирательный фонд, и обо весь производить затрата на проведение выборы и референдум. объективный сторона правонарушение по часть 1 статья 5.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение составлять фактически бездействие (редко — действие) кандидат, лицо, избранный депутат, избирательный объединение, инициативный группа по проведение референдум, который выражаться в следующий: непредоставление в указанный закон срок финансовый отчет о размер и об источник поступление в избирательный фонд и обо весь производить затрата; неполный предоставление установленный закон сведение; также еще, конечно, предоставление недостоверный сведение. субъект правонарушение по часть 1 данный статья — это кандидат, лицо, являться кандидат, лицо, избранный депутат, и уполномоченный представитель по финансовый вопрос избирательный объединение. что касаться субъективный сторона, данный правонарушение мочь быть совершать умышленно либо по неосторожность.
по наш мнение — кстати говорить, с наш мнение в данный случай солидарный большинство избирательный комиссия субъект федерация, я на это обращать внимание наш коллега, член профильный комитет, который готовить заключение: это не только наш мысль, — в случай отсутствие у избирательный объединение представитель по финансовый вопрос мера ответственность, который излагать в статья 5.17, применять не быть, так как субъект правонарушение в случай нарушение избирательный объединение норма действующий законодательство указывать только представитель по финансовый вопрос избирательный объединение. для то чтобы ликвидировать существовать пробел в законодательство, мы предлагать добавлять фактически несколько слово в действующий статья, но не просто слово, а слово, иметь большой идеологический и фактический смысл, а именно: помимо финансовый уполномоченный, на случай если он отсутствовать по тот или иной причина, мы предлагать добавлять в перечень субъект правонарушение руководитель избирательный объединение, выдвигать в тот или иной список тот или иной кандидат.
в тот заключение, который давать профильный комитет, написать два страница, но можно быть бы написать только один: это не мочь быть, потому что в закон о выборы четко говориться о то, что у избирательный объединение должный быть финансовый уполномоченный. должный сказать, что это не мочь быть с точка зрение теория, а с точка зрение практика это мочь быть, и это доказывать тот заключение и тот выписка из протокол избирательный комиссия субъект федерация, который у мы быть. я просто даже хотеть зачитывать, потому что это достаточно интересно, так как на слово "это не мочь быть" можно отвечать только то, что быть, а быть следовать, и вот конкретный выписка из протокол заседание избирательный комиссия один из субъект федерация. здесь написать, что на основание действующий законодательство избирательный объединение, выдвигать краевой список кандидат, обязывать предоставлять итоговый финансовый отчет не поздно чем через тридцать день со день официальный опубликование результат выборы. в соответствие с выборный законодательство обязанность предоставление итоговый финансовый отчет возлагаться на уполномоченный представитель избирательный объединение по финансовый вопрос; при это если избирательный объединение — обращать внимание! — отзывать краевой список кандидат (это касаться и выборы муниципальный) либо регистрация краевой список кандидат быть отменять, аннулировать соответствующий судебный решение либо решение избирательный комиссия соответствующий уровень, обязанность по предоставление финансовый отчет возлагаться на соответствующий региональный отделение политический партия, который выдвигать данный краевой либо муниципальный список кандидат. а вот далеко интересный ситуация: в случай невыполнение избирательный объединение возлагать на он обязанность по предоставление итоговый финансовый отчет часть 1 статья 5.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматривать наложение административный штраф, при это такой штраф мочь быть налагать только на уполномоченный представитель избирательный объединение по финансовый вопрос.
что у мы получаться, товарищ? весь политический партия, который иметь фракция в государственный дума, — это наш коллега из "единый россия", наш товарищ коммунист, товарищ из лдпр, наш "справедливоросс", — как полагать по закон, готовить финансовый отчет независимо от результат, от тот, 1,5, 2 процент, 10, 20, 40 или 80 процент они получать на выборы, готовиться итоговый протокол, а что же получаться? мы сейчас очень сильно становиться гордиться развитие демократия, но получаться вот что: тот политический партия, который выдвигать сейчас свой кандидат (особенно это быть видно на выборы, который проходить 8 сентябрь), на муниципальный уровень пользоваться эфирный время, предоставлять за счет бюджет, ну, не российский федерация, а муниципалитет, на выборы в законодательный (представительный) орган субъект федерация — за счет средство субъект федерация, потом за неделя до выборы сниматься с избирательный гонка, соответственно, убирать свой финансовый уполномоченный, и все, находить конец муниципальный избирательный комиссия, избирательный комиссия субъект российский федерация не мочь. и у мы получаться, что кто-то пахать, — посмотреть друг на друг, и вы увидеть этот человек, — а кто-то использовать государственный, муниципальный деньги и уклоняться от полноценный исполнение обязанность, который налагать законодательство. я, честно вы сказать (и не только я, но и то коллектив, который готовить данный предложение, как и член территориальный избирательный комиссия, а уж в зомбирование этот член территориальный избирательный комиссия член фракция кпрф трудно заподозривать), непонятно, почему профильный комитет говорить, что это не мочь быть, — это быть. этот проблема только начинать возникать, проявляться, но ведь фактически мы мочь сталкиваться с ситуация, когда до три четверть средство, выделять из бюджет субъект федерация, муниципалитет на выборы, быть тратиться какой-то организация, после что никакой отчет избирательный комиссия получать не быть и никакой возможность проверять, куда тратиться средство и на какой основание, у они также не быть.
еще раз обращать внимание: то, что это не мочь быть, — это теория, сегодня практика говорить о то, что это уже быть. почему профильный комитет так делать, — ну, мочь быть, не до конец посмотреть. сейчас, когда представитель профильный комитет быть выступать с изложение позиция комитет, он, конечно же, не смочь она изменять, но, уважаемый ответственный за подготовка к голосование по тот или иной вопрос, обращать внимание на этот позиция, она очень интересный, очень правильный и своевременный. завтра, когда это все выливаться в фактический финансовый нарушение, мочь быть слишком поздно, и мы бы очень не хотеться, чтобы это происходить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать представлять законодательный инициатива и отмечать следующий. в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" избирательный объединение и инициативный группа по проведение референдум обязанный назначать уполномоченный представитель по финансовый вопрос. этот сведение должный быть подавать в соответствующий избирательный комиссия. это являться необходимый условие для участие соответствующий избирательный объединение либо инициативный группа по проведение референдум, соответственно, для то чтобы участвовать в выборы или проводить референдум. финансовый уполномоченный — это конкретный человек, реальный лицо, сведение о который быть и который, соответственно, возможно привлекать к ответственность.
в тот же время, если мы быть пытаться привлекать к ответственность, к пример, руководитель избирательный объединение либо должностной лицо кредитный организация, то тогда возникать вопрос, кто конкретно: если мы говорить о руководитель избирательный объединение, это руководитель исполнительный орган или это руководитель политический орган? каждый политический партия вправе определять тот структура, который она считать необходимый, в тот число определять количество политический орган, тот или иной орган управление, но из текст данный законопроект совершенно не ясно, кто, в случай если мы принимать все-таки предложение коллега, приходиться наказывать. то же самый касаться должностной лицо банк: первый руководитель либо тот специалист банк, который заниматься непосредственно обслуживание избирательный объединение и кандидат, участвующий в выборы?
на основание этот аргумент мы полагать, что данный законодательный инициатива в тот вид, в который она вносить, необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос у депутат? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. спасибо.
ну, здесь я, как депутат, избранный от краснодарский край, как выступать сейчас по этот инициатива коллега константин владимирович, мочь сказать, что подобный ситуация быть непосредственно в краснодарский край, когда партия "правый дело" не решать какой-то вопрос, что-то не поделить с федеральный руководство и получаться так, что, использовать эфир, так скажем, определенный возможность тот же сам эфир и печатный площадь, в дальнейший практически весь написать заявление о выход из список, сниматься с выборы. соответственно, быть аннулировать регистрация данный избирательный список, и в результат в дальнейший никто никакой ответственность не понести.
время, который рано предоставляться, допускать, четыре — семь избирательный объединение, быть достаточно. огромный количество партия сегодня принимать участие в выборы, а я сказать, что многий из тот избирательный объединение, который в регион принимать участие в выборы, пора иметь один полномочный представитель. то быть мы прекрасно понимать, что этот партия создавать для то, чтобы оттягивать голос, так сказать, от основной игрок, от парламентский партия, чтобы рассевать, размывать избирательный поле. мы знать, что они изначально настраивать не на участие в выборы и, соответственно, не на борьба за избиратель, чтобы в дальнейший отстаивать интерес тот, кто за они проголосовать, в тот или иной орган власть, а они использовать просто как балласт в тот же избирательный процесс. не обо весь вновь создавать партия можно так сказать, но об очень многие. реальный участник избирательный процесс делиться с они тот же эфир, и если они в дальнейший сниматься с выборы, тот время эфир, учитывать, что оно быть разыгрывать ранее по жребий, оставаться незадействованный. это определять, прямой ущерб нормальный проведение избирательный кампания тот же парламентский партия.
что касаться вопрос, кто должный нести ответственность. быть устав политический партия, в который все четко прописывать, соответственно, тот же конференция, на который приниматься решение о выдвижение кандидат. также в устав сказать, кто являться исполнительный орган, постоянно действующий руководящий орган, быть то координационный совет либо какой-то исполнительный комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
кропачев а. с. это весь прописывать в партийный документ, в тот же уставный документ.
мы не всегда поддерживать, наверное, даже в большинство случай не поддерживать какой-то действие избирательный комиссия, потому что сегодня у мы с они очень большой противостояние в план выборы, итог выборы, проведение выборы, но в данный ситуация мы считать, что этот инициатива пойти только на польза реальный игрок избирательный процесс. поэтому считать, что необходимо поддерживать этот инициатива, дабы уберегать, так скажем, определенный драгоценный эфирный время и печатный площадь реальный игрок, чтобы выборы реально быть выбор, а не просто какой-то фарс. фракция лдпр данный инициатива поддерживать и призывать весь остальной фракция также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагать устанавливать административный ответственность руководитель избирательный объединение либо должностной лицо кредитный организация за непредоставление в установленный закон срок сведение об источник и о размер средство, перечислять в избирательный фонд, фонд референдум, и обо весь производить на проведение избирательный кампания или кампания референдум затрата, неполный предоставление такой сведение в случай отсутствие у такой объединение уполномоченный по финансовый вопрос.
принимать во внимание, что федеральный закон от 12 июнь 2002 год № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" не предусматривать случай отсутствие у избирательный объединение в период избирательный кампания уполномоченный представитель по финансовый вопрос, предлагать законопроект изменение представляться излишний и не поддерживаться фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо.
докладчик хотеть бы выступать?
пожалуйста, константин владимирович ширшов.
микрофон включать.
ширшов к. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ну, на вопрос, который прозвучать, ответ простой. в текст указывать, что ответственность лежать на руководитель избирательный объединение: на уровень муниципалитет — это один руководитель, на уровень субъект федерация — другой руководитель, на федеральный уровень у мы руководитель избирательный объединение тоже быть, поэтому я здесь не видеть проблема.
а что касаться избыточность, еще раз говорить: избыточность — это когда вот мы садиться и подумать, что надо бы подкручивать какой-то гайка, который и без то закручивать так, что далеко некуда. но в данный случай она не закручивать, и вот конкретный пример: избирательный комиссия субъект федерация говорить о то, что применять мера административный воздействие не представляться возможный, потому что избирательный объединение отзывать финансовый уполномоченный. это конкретный случай, вы же говорить, что это избыточный. ну почему избыточно, если избирательный комиссия говорить, что нет такой субъект применение, а вы говорить, что он должный быть? он-то должный быть, но он нет — закон давать возможность его отзывать, в конец конец, он мочь помирать, не давать бог, конечно, но возможность такой тоже быть, или новый не назначать и убегать, понимать?
почему мы не слышать, что наш избирательный комиссия сегодня говорить о то, что это пробел в избирательный право, и обращать наш внимание свой постановление: ребята, мол, вы же тоже смотреть, читать, вы же весь молодец, политически подковывать. мы вот обращать внимание, но, мочь быть, не только мы должный быть обращать внимание. мы исправляться, ко второй чтение весь поправка подготовить, все сделать, как положено, учитывать мнение, дополнительно появляться, опасение, чтобы не быть, как говориться, перегиб кое-где у мы пора.
но еще раз говорить: быть конкретный случай, на они нужно реагировать, они как снежный ком копиться, и, чтобы далеко этот снежный кто не сваливаться на голова избирательный комиссия и они не захлебываться от тот ответственность, который на они возлагать, — ответственность за организация и проведение избирательный кампания, чтобы у мы на политический поле не появляться проходимец и не использовать данный закон возможность в отношение либо уже действующий политический партия, либо, мочь быть, только создаваться, но готовый к это подходить ответственно, для это мы предлагать сейчас дополнять этот норма закон. я считать, мы должный давать право работать тот, кто хотеть работать, а остальной, ну, показывать: ребята, если вы попытаться шельмовать, спекулировать на это, недобросовестный использовать свой финансовый полномочие, то это не значить, что вы скрываться от честный человек в избирательный комиссия, — вы все равный быть за это отвечать. вот и все, о что говорить этот законопроект. я считать, что он правильный и своевременный.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, мы оставаться несколько минута, давать рассматривать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть желание до конец весь вопрос рассматривать? у мы четыре законопроект по сокращенный процедура и два — в обычный режим.
давать по сокращенный процедура рассматривать, а потом принимать решение, хорошо?
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
на рабочий место включать микрофон.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание санкт-петербург предлагать устанавливать административный ответственность за нарушение правило предоставление, приостановка и ограничение предоставление коммунальный услуга собственник и пользователь помещение в многоквартирный дом.
комитет отмечать, что инициировать законопроект изменение касаться лишь штрафной санкция один состав административный правонарушение и не учитывать существенный изменение в правовой регулирование жилищно-коммунальный сфера отношение, происходить в связь с принятие в 2005 год жилищный кодекс. кроме то, подготовить целый ряд законопроект, который предлагаться усиливать ответственность организация, оказывать услуга в жилищно-коммунальный сфера.
на основание излагать предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение состав административный правонарушение за нарушение требование санитарный безопасность и пожарный безопасность в лес".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за пребывание гражданин в лес и въезд в они транспортный средство в период действие ограничение на такой действие, вводить в цель обеспечение санитарный или пожарный безопасность в лес, а также за ряд иной действие в цель обеспечение санитарный или пожарный безопасность в лес.
комитет отмечать, что предлагать дополнение представляться избыточный, поскольку соответствующий правонарушение поглощаться другой состав, в частность часть 1 статья 8.32 и часть 1 статья 8.31 кодекс. предлагать данный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
26-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 12.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект, вносить наш коллега — депутат госдума, предлагать вводить уголовный ответственность за оставление водитель место дорожно-транспортный происшествие в случай наличие пострадавший, в тот число с отягчать обстоятельство — если пострадать в дтп являться заведомо несовершеннолетний. но данный норма конкурировать с существующий статья 125 уголовный кодекс российский федерация "оставление в опасность", который уже криминализировать этот действие.
правительство, верховный суд и правовой управление аппарат госдума не поддерживать данный проект закон. комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о реклама". докладывать сергей владимирович кривонос.
пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагать устанавливать запрет на прерывание реклама фильм и телепередача, транслировать в период с 19 до 23 час в будний день и с 11 до 23 час в выходной и праздничный день, однако в федеральный закон "о реклама" уже предусматривать ограничение по количество распространять реклама в различный телепередача. на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, еще один вопрос рассматривать, а потом принимать решение.
24-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 12 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". докладывать павел рюрикович качкаев.
на рабочий место включать микрофон.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по поручение государственный собрание — курултай республика башкортостан на ваш рассмотрение я выносить законопроект, который касаться внесение изменение в федеральный закон № 54-фз "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". сегодня заявка на проведение пикетирование должный подаваться не поздно три день до день проведение данный мероприятие, а если указанный день совпадать с выходной или праздничный день — не поздно четыре день, это норма часть 1 статья 7, а в соответствие со статья 12, часть 1, пункт 2, рассмотрение, ответ по этот заявка должный предоставляться или в день ее получение, или за три день. законопроект очень короткий: государственный собрание — курултай республика башкортостан предлагать в часть 1 статья 7 заменять слово "три" на слово "пять", а слово "четыре" заменять словом "шесть", а в статья 12, часть 1, пункт 2, заменять слово "в день его получение" слово "не поздно два рабочий день со день его получение". тот коллега и служащий, который заниматься вопрос согласование данный публичный мероприятие, говорить, что, когда на один и тот же место претендовать несколько лицо, желать проводить пикетирование, зачастую просто не хватать время, чтобы внимательно рассматривать заявка и находить согласованный вариант проведение этот пикет.
просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать инициатива, и мы считать, что установление более длительный срок для согласование означать бы все-таки создание неоправданный с точка зрение статья 55, часть 3, конституция российский федерация затруднение в реализация гражданин гарантированный статья 31 конституция право провожать пикетирование. то более, что согласно закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" пикетирование осуществляться все-таки без передвижение и использование звукоусиливающий технический средство, путем размещение только один гражданин. следовательно, необходимость в увеличение срок рассмотрение заявка мы не видеть.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
коллега, пока идти голосование, спрашивать вы: последний вопрос тоже рассматривать? отлично, спасибо за взаимопонимание и готовность!
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	121 чело.	26,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	121 чело.
не голосовать	329 чело.	73,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.32 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей михайлович катасонов. сергей михайлович любить докладывать с трибуна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей михайлович, ну, учитывать общий настрой...
катасонов с. м. да, я учитывать, просто я хотеть сказать: вчера вы не быть, сергей евгеньевич, и я лишать слово — товарищ железняк не давать я договаривать, я выступать на тридцать минута поздно этот время. и весь время я выступать последний, весь время, и я весь время тяжело!
председательствующий. сергей михайлович, это вы говорить к то, что отомщать сегодня, да?  (оживление в зал.)
катасонов с. м. да. в качество бонус я сегодня выступать короче, но, пожалуйста, на будущее: если после шесть выступать, вы, пожалуйста, я не останавливать.
председательствующий. с большой уважение.
катасонов с. м. вопрос об административный кодекс, о внесение изменение в статья 8.32. мы просить вводить отдельный категория ответственность за пожар на сельхозугодье, который прилегать к лес. позиция профильный комитет и правовой управление состоять в то, что уже быть такой норма — по примыкать к лес территория, но мы говорить не просто о примыкать территория, а о сельхозугодье — там нельзя штрафовать.
я вы сказать, что у мы в оренбургский область весь 3,6 процент лес, а пожар происходить (и даже быть министерство лесной хозяйство, хотя лес у мы практически нет), потому что весь основной большой пожар начинаться с пал сухой трава: 80 процент торфяной и 40 процент лесной пожар. я далеко уже не быть обосновывать, но мы надо этот вопрос решать, потому что тот норма, который сегодня быть, не действовать, мы мучиться, поэтому просить вы этот вопрос решать! в ответ на аргумент о то, что субъект мочь самостоятельно это сделать, то можно возражать, что вот для питер мы вводить ограничение по высотность здание на федеральный уровень, а в данный случай это проблема весь россия.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. приходиться все-таки тоже выходить на трибуна.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! собственно говорить, уважать докладчик уже озвучивать аргумент, по который комитет рекомендовать данный законодательный инициатива отклонять: с один сторона, ответственность уже предусматривать, она предусматривать общий статья, с другой сторона, правило пожарный безопасность в лес не предусматривать какой-либо иной ограничение, запрет, специальный норма, они мочь быть устанавливать на уровень субъект российский федерация, что и предлагаться сделать. это все отражать в заключение комитет.
предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? сергей владимирович иванов выступать, единственный, кто записываться.
микрофон включать, пожалуйста.
иванов с. в. ну, раз наш коллега недобирать двенадцать минута, приходиться компенсировать.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. уважаемый коллега, ничего, что поздно, вопрос очень важный, и проблема-то действительно очень серьезный. быть норма, говорить представитель комитет. да, быть, но она мало кто останавливать. наш представитель говорить: давать отдельно такой норма прописывать. мы, конечно, с удовольствие поддерживать наш коллега, только сильно сомневаться, помогать ли данный норма. понимать, у мы только ленивый не вносить изменение в коап, думать, что это помогать, — переставать продавать табак и алкоголь несовершеннолетний, переставать бычок на улица кидать и прочее, прочее. но строгость российский закон — в который раз повторять изречение салтыков-щедрин — смягчаться необязательность их исполнение.
вот недавно показывать замечательный репортаж про сингапур, где очень строгий закон и практически никакой преступность нет. правда, корреспондент говорить: мы там и ни один полицейский не увидеть. а почему? потому что весь город увешать видеокамера, и если ты плюнуть в лифт, то ты на выход из лифт уже полицейский останавливать, потому что в лифт тоже быть камера. вот это значить, что гражданин понимать: где бы и когда бы они правонарушение ни совершать, они быть наказывать. уважаемый коллега, давать не побояться и вводить пожизненный заключение за пасть в лес — вот тогда этот норма быть действовать. выводить она из административный кодекс и вводить в уголовный, на весь страна показывать тот, кто подпаливать поле, после что загораться наш достояние — лес, и быть весь страна следить, как они на зона отбывать свой пожизненный срок, шоу устраивать. вот тогда переставать палить!
председательствующий. владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наверное, символичный, что весь трое выступать — член один комитет, и, по суть дело, у мы единый мнение — и у дмитрий федорович, и у сергей владимирович и, естественно, у я.
проект рассматривать федеральный закон направлять на установление административный ответственность за нарушение правило пожарный безопасность в лес применительно к проблема выжигание сухой растительность на земельный участок вблизи лес, защитный и иной лесной насаждение. фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, так как, по наш мнение, предлагать автор законопроект новелла являться избыточный, поскольку соответствующий правонарушение поглощаться предусматривать данный статья общий состав о нарушение правило пожарный безопасность в лес и дополнительный правовой регулирование на федеральный уровень в данный сфера не требоваться.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, еще раз быть выступать?
сергей михайлович катасонов микрофон включать.
катасонов с. м. ну, если бы дополнительный регулирование не требоваться, конечно, я этот законопроект не вносить бы. я хотеть обращать внимание на последний предложение заключение комитет, там написать: пожалуйста, урегулировать это в субъект. если бы это быть урегулировать, вы это не писать бы! на самый дело актуальность быть, и я казаться, что надо все-таки этот проблема решать. и думать, когда я в следующий раз выходить с такой инициатива в другой форма, я снова попросить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, с удовольствие вы благодарить за проделывать сегодня работа и объявлять перерыв до пятница. заседание завершать. спасибо. 
