16 октябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 16 октябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, быть работать.
сегодня отмечать день рождение сергей борисович дорофеев. такой хороший, красивый цифра — два пятерка! поздравлять, поздравлять от душа!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. приглашать к микрофон павел сергеевич дорохин.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый товарищ! сегодня я хотеться бы обсуждать с вы приоритет наш государственный безопасность, без защита который россия мочь переставать существовать как великий держава, как суверенный, независимый государство.
в прошлый пятница я, находиться в гаага, посещать тюремный блок гаагский трибунал, где, как председатель общественный комитет россия в защита генерал младича, встречаться с генерал-полковник ратко младич, с то чтобы — это быть уже второй встреча — выяснять ситуация с судебный процесс, проводиться гаагский трибунал, а также обсуждать вопрос, связывать с защита его интерес, поскольку российский общественность и член комитет поручать я заниматься этот вопрос. в этот раз, в отличие от предыдущий, когда мы ездить в февраль группа в состав три депутат, разрешение на встреча давать только я один, но при это увеличивать время встреча: мы беседовать около четыре час.
прежде все хотеть сказать, что вызывать обеспокоенность состояние его здоровье. полтора месяц назад у он быть кризис, он перевозить в больница, и заседание быть прекращать. заседание идти слишком интенсивно для человек, который пойти уже 71-й год: ежедневно, пять день в неделя, он проводить по семь-восемь час в зал судебный заседание — это быть очень тяжелый, даже непосильный нагрузка, мы ходатайствовать о ее смягчение.
также мы обсуждать его право как обвиняемый, и адвокат рассказывать о массовый нарушение в судебный процесс — не только в процесс по дело младича, но и в отношение другой серб, — когда во время судебный заседание и оглашение обвинение он практически ни слово не давать сказать против крайне тенденциозный обвинение, который он предъявляться.
но то не менее генерал младича быть крайне воодушевлять. я передавать он привет от руководство страна, от геннадий андреевич зюганов и от все вы, дорогой коллега, и он выражать большой признательность. его слово западать я в душа: он сказать, что быть два страна — россия и сербия, — за который он готовый проливать последний капля кровь, и что, защищать свой государство, в тот же время он защищать и мы.
накануне мы консультироваться с мид, с администрация президент по повод комплекс мера, который необходимо принимать. я сейчас не хотеть говорить обо весь нюанс, поскольку это только готовиться, но сказать, что россия здесь должный действовать комплексно, нужно решать этот вопрос пакет, и прежде все необходимо разбираться с тот факт, что сам существование гаагский трибунал нелегитимный, как считать многий эксперт: на скамья подсудимый нет представитель нато — основной застрельщик вот этот кризис и последовать за он бомбардировка югославия. этот же позиция придерживаться и академик примаков, с который я встречаться накануне наш первый визит в гаага. то более тенденциозность видный сейчас, когда из двадцать узник трибунал восемнадцать являться серб.
приводить один конкретный факт, так сказать, личный характер. в ход встреча в тюремный блок мы обменяться галстук. вот галстук, который на я, — он я подарить генерал младича. я в свой очередь он подарить наш партийный галстук, красный с серп и молот, который, мы договариваться, он быть надевать на судебный заседание, — они транслироваться по специальный канал в интернет, они можно видеть, и я он сказать, что если этот галстук быть на он, то мы быть считать, что он в порядок, все хороший. после это он еще попросить у я значок депутат от кпрф, который я он давать, но через двадцать минута, поскольку там все отслеживаться, приходить один из охранник и сказать, что галстук разрешаться обменять, а значок нужно вернуть. значок я вернуть, правда, у мы с переводчик еще отбирать блокнот. а вечер мы встречаться с его жена, и она обещать — там быть легальный момент передача, через адвокат, — он передавать значок, так что, возможно, на следующий заседание он быть с этот значок. мы поддерживать супруга, встречаться с адвокат, намечать мера доверие.
почему в рамка обсуждение тема защита государственный интерес и национальный безопасность мы говорить о гаагский трибунал и о младича? потому что сербия — это первый круг защита наш безопасность на дальний подступ к россия. так быть и в период империя: по он бить, фактически из-за сербия россия пойти на начало первый мировой война, потому что понимать, что цивилизационный мы не мочь оставлять наш братский народ, который фактически являться наш дальний форпост, цивилизационный мы единый православный славянский пространство. до 2007 год они он удерживать, сейчас сербия сам размываться — и генерал младича видеть это, — они затягивать евросоюз, но они давать время подниматься мы, усиливать наш оборона и безопасность, который еще требовать усиление. а в свой время сербия оттягивать нападение гитлер на ссср в 41-м год на два месяц, поскольку вермахт тогда быть занятый вторжение в югославия. как видеть, наш славянский цивилизованный пространство не давать покой запад — ни тогда, в имперский период, ни в советский период, ни в период современный россия.
вывод первый — не бросать свой друг и союзник, сохранять сила в интерес наш государственный безопасность.
следующий вопрос, который я хотеть касаться. там же, в гаага, я встречаться с советник-посланник наш посольство дмитрий андреевич бородин, который пострадать в результат провокационный действие голландский полиция. мы с он общаться около час, он в деталь рассказывать, как готовиться этот провокация. я теперь мочь с уверенность сказать, что весь информация в пресса — это домысел, который просто давать картинка такой... некрасивый. на самый дело это человек, который не осуществлять никакой действие. он я рассказывать в деталь, как быть устраивать провокация против его жена, когда подставлять машина и ударять она, отслеживать, что жена перед этот быть в бар, выпивать буквально бокал вино, потом вламываться в квартира под предлог то, что у его жена проблема. он так и сказать: "они сказать, что у жена проблема, иначе я бы они дверь не открывать просто". и потом, несмотря на то что он говорить о неприкосновенность территория дипмиссия, свой жилище, они вламываться, на вопрос "зачем вы входить?" ответ быть удар дубинка по голова. потом он полагать на пол, скручивать рука и поставлять нога в ботинок на затылок, забирать ребенок, он и супруга — утро отпускать. и весь это делаться под предлог защита интерес другой — видимо, "гринпис".
второй вывод, который мы делать из это, — жесткий отстаивание наш национальный интерес.
такой же позиция связывать с сирия, где россия проявлять решимость, не отступать назад, доказывать арабский и весь остальной мир, что иметь потенциал и возможность противодействовать натовский, американский давление.
почему весь это происходить — почему происходить передел мир накануне коллапс валютный-финансовый система запад? это видно: сша на грань дефолт, спекулятивный долларовый система рушиться, и они нужно заменять тот негативный процесс, который сейчас у они происходить. поэтому вывод третий — выстраивать свой система защита, создавать свой полюс партнер и союзнический государство и укреплять национальный безопасность.
кпрф поддерживать курс на защита интерес государство против произвол мировой олигархия, но надо навещать порядок и в свой хозяйство. недавний данные, который опубликовывать, о то, что сто девять семья в россия контролировать 35 процент национальный богатство, — это вопиющий факт! и это напрямую связанный с защита приоритет государственный безопасность на мировой арена и во внутренний политика. мы нужно в это наводить порядок, иначе не быть государственный стабильность изнутри.
вывод четвертый — усиление роль государственный фактор. сюда включать поэтапный национализация минеральный-сырьевой база, базовый отрасль промышленность, потому что во время кризис они никто не вытягивать, кроме государство, — проблема с предприятие дерипаска это доказывать.
уже много сделать: мы поддерживать закон о фонд перспективный исследование, вносить проект закон "о государственный стратегический планирование", вносить законопроект "о промышленный политика и промышленный развитие в российский федерация", который тоже являться системообразующий фактор для обеспечение государственный безопасность, поддерживать государственный программа вооружение, но что мы видеть? новый бюджет, который вносить, фактически являться секвестрировать на 5 процент, в тот число и оборонный расход, в оно отсутствовать стимулировать фактор для развитие промышленность и агропромышленный комплекс. вы говорить, нет средство, но выход быть — постепенный перевод средство из американский банк, из так называть наш стабфонд, где мы держать они в казначейский обязательство сша уже не под 3 процент, а под 0,5—1 процент, и использование этот средство для развитие инфраструктурный проект. вывод пятый — приоритетный стимулирование внутренний спрос и использование средство стабилизационный фонд.
в этот связь вывод шестой — нужный новый индустриализация, нужный механизм новый индустриализация. мы предлагать организовывать национальный промышленный совет при президент, организовывать также структура по индикативный государственный планирование, наподобие госплан, и принимать на вооружение мобилизационный план развитие.
и вывод главный, седьмой — нужный левый поворот, нужно создание левоцентристский правительство народный доверие из представитель весь четыре партия, представлять в государственный дума. диалектический марксистский подход никто не отменять, можно он замалчивать, можно о он не говорить, но он сейчас использоваться во весь университет мир. перечитывать книга ленин "империализм как высокий стадия капитализм" — я быть в шок: это как будто про мы — и об укрупнение производство, и о концентрация капитал, и о возможность военный противостояние...
кпрф, как ответственный партия весь народ, видеть выход в условие нынешний кризис и предлагать он все. просить, дорогой друг, поддерживать.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, павел сергеевич.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы в последний день очень много время уделять событие, который происходить в бирюлев, не случайно вчера весь четыре фракция говорить об это. я хотеться бы отмечать, что истинный причина тот событие, который происходить, конечно, не в то, что не срабатывать полицейский. кстати, хотеть сказать предыдущий выступать, что единственный статья среди закрытый статья, который секвестрироваться, — это как раз по мвд, остальной статья это не касаться. мы пытаться перелагать на мэр решение этот вопрос, но я хотеть весь вы вернуть к то, что сказать вчера владимир вольфович: если мы не называть истинный причина, у мы бирюлево быть везде и по весь повод.
я сегодня хотеть бы сказать о то, что у мы происходить в здравоохранение, и о мера ответственность федеральный власть за весь событие, который происходить у мы на место. давать посмотреть, что мы планировать и какой образ решать вопрос в следующий год. посмотреть федеральный бюджет — сокращать на 65 миллиард, посмотреть бюджет субъект — примерно такой же цифра сокращение. мы говорить, что за счет фонд быть восстанавливать этот потеря, — да, 180 миллиард фонд омс получать, но если мы с вы посмотреть цифра, сопоставимый с цена, то увидеть, что на следующий год у мы потеря по здравоохранение — 3 процент, хотя мы сказать, что быть 102 процент, на 2 процент рост. как в данный ситуация вести себя субъект и как выполнять тот "дорожный карта", который утверждать правительство российский федерация?!  (шум в зал.)
что написать в этот "дорожный карта"? первый — доводить уровень амбулаторный и стационарный помощь до пропорция 50 на 50, второе — создавать новый, высококачественный инновационный центр, ну и третий основной направление — это рост заработный плата, вот весь направление, который прописывать в "дорожный карта" федерация, они весь связывать с увеличение расход. ну объяснять, как можно перелагать на субъект решение данный вопрос?! а очень просто: для то чтобы выполнять этот поручение, единственный вариант — это сокращение расход по другой статья. то быть дело спасение утопать — дело рука сам утопающий. причем ситуация таков, что невозможно снимать средство с другой статья. у мы сегодня 70 процент расход субъект — это кассовый выплата, невозможно тронуть ни образование, ни социалка в польза здравоохранение, поэтому что мы получать? мы получать "дорожный карта" субъект, который пытаться доказывать федерация, что у они все в порядок.
что происходить реально? на заседание трехсторонний комиссия минфин занимать очень интересный позиция: для выделение субсидия на выравнивание бюджетный обеспеченность основной критерий — исполнение субъект "дорожный карта". давать посмотреть, что в "дорожный карта" субъект, кто-нибудь это читать? мы привыкать уже к то, что документ, который вносить правительство субъект, абсолютно некорректный — в они арифметический ошибка, нет обоснование, не указывать срок и так далее, но я даже не предполагать, что документ, который выходить на уровень федерация, такой же качество! я считать, что это фактически подлог, подлог и обман!
если говорить о динамика расход на здравоохранение, я вы сказать, что идти сокращение, если брать по отношение к ввп: сегодня это 3,7 процент ввп, а к 2015 год — 3,3 процент, хотя всемирный организация здравоохранение рекомендовать минимум 5—6 процент ввп тратить на здравоохранение.
итак, возвращаться к "дорожный карта". записывать, что цель — эффективность, повышение доступность и так далее. что мы реально иметь? реально мы иметь следующий. вот брать для пример оренбургский область: сегодня обеспеченность врач у мы 70 процент от норма, то быть 46 врач на 10 тысяча население, а российский норматив — 51 врач. смотреть "дорожный карта": к 2016 год — 41 врач, то быть мы задавать тенденция сокращение количество врач. следующий тенденция — сокращение число стационарный койка на 3 тысяча. что это? это попытка субъект находить деньги, чтобы выполнять указание федерация повышать заработный плата — а как же иначе обеспечивать доступность и качество?!  (шум в зал.)
смотреть далеко: а какой прогнозный показатель у субъект? все отлично: смертность от новообразование на 100 тысяча население быть 206 человек, планироваться — 194 человек, от заболевание система кровообращение — 782 человек, планироваться — 655 человек, то быть мы видеть, что вектор в принцип нормальный — вниз. но я задаваться вопрос: число койко-место сокращать, количество врач сокращать, так какой же образ практически можно добиваться этот показатель, я просто интересно? ну, думать, наверное, пойти такой тенденция общий — снижение, и власть этот пользоваться, показывать так свой успех. открывать статистика: в 2000 год смертность от заболевание система кровообращение — 25 человек на тысяча, в 2012-м — 28 человек, то быть обратный тенденция! сегодня мы ничто не делать — заболеваемость расти, тогда какой же образ субъект федерация, сокращать число койко-место, количество врач, хотеть переламывать ситуация? да только фальсификация, только подлог, только обман и правительство, и государственный дума!  (шум в зал.)
я заинтересовывать показатель заболеваемость туберкулез: сегодня заболеваемость — 88 человек на 100 тысяча население, а на следующий год планироваться — 54 человек. вот все, кто хоть как-то связанный с система здравоохранение, даже не фтизиатр, а врач общий практика, знать, что туберкулез — это социальный болезнь, ее показатель невозможно за год снижать на 40 процент. а в "дорожный карта" оренбургский область это быть — значит, это подлог и фальсификация!
я не знать, как в другой субъект, единственный, я посмотреть приволжский федеральный округ: особенно тяжелый ситуация в область, в республика — еще более-менее, но там хотя бы оставлять количество врач на соответствующий уровень, показывать хотя бы приблизительно правильный уровень заболеваемость! думать, что по территория весь россия картина такой же. причина? деньги не давать, но спрашивать, и у губернатор один возможность показывать свой лицо, сказать, что он хороший, — только за счет население. вот я считать, как инженер, что сокращать на 30 процент количество врач, обслуживать гражданин, возможный только при один — это надо сокращать на 30 процент население, по-другому решать вопрос доступность и качество нельзя!  (шум в зал.)
теперь о бирюлев. почему я начинать с этот вопрос? потому что перекликаться тема. в прошлый суббота в городок численность 9 тысяча человек выходить на улица 3 тысяча человек, этот город называться энергетик, оренбургский область, это город, который обеспечивать грэс — федеральный объект, федеральный! все сделать, чтобы население не мочь высказывать свой отношение вот к этот реформа здравоохранение: объявлять рабочий день на станция, а это практически 25 процент работать, минобразование объявлять срочный совещание, детский сад и школа устраивать спартакиада — в общий, сделать все, но 3 тысяча, а это практически по один человек от каждый семья, самостоятельно выходить.
я не быть вы говорить из-за отсутствие время, что человек там рассказывать, какой ужас, но я вы говорить, что это тот же самый, что бирюлево. вот я там быть за месяц до этот митинг — месяц назад они говорить о вопиющий событие, а когда я приезжать на митинг через месяц — два человек, о который они говорить, умирать. умирать! это — бирюлево! и причина здесь — не полицейский, причина здесь — не мэр, мы даже собянин сюда не звать, мы все понимать, причина — это федеральный власть, это мы с вы, потому что мы ставить задача, цель, за который не нести никакой ответственность!
если мы хотеть что-то сделать — возвращаться опять к владимир вольфович, — надо "лечить" не следствие, а причина, вот тогда мы смочь что-то изменять в наш страна!
спасибо за внимание.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия". николай иванович булаев первый выступать.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я сегодня хотеть бы несколько минута поговорить о то, что, безусловно, волновать все сидеть в этот зал, потому что абсолютный большинство наш ребенок и наш внук учиться в российский образовательный учебный заведение.
министерство образование и наука вчера официально уста руководитель департамент объявлять о конец второй акт мерлезонский балет — второй акт мониторинг высокий система образование объявлять завершать, и директор департамент провозглашать, что почти 1 тысяча 100 государственный вуз и 490 негосударственный вуз принимать участие в мониторинг.
у я первый вопрос возникать: смотреть ли директор департамент статистика российский федерация, где обозначать, что государственный вуз у мы почти в два раз маленький? что это за вуз? откуда они взяться? или они не понимать, что быть вуз и быть их филиал? если это не понимать руководящий состав министерство образование, то что говорить о то, каков мониторинг?!
позиция фракция по отношение к прошлое мониторинг быть ясный и понятный: мы считать, что при помощь арифметика проверять вуз — бессмысленный, бесполезный и пустой задача. непонятно, какой цель ставить министерство, проверять вуз при помощь арифметика, — посчитать квадратный метр, в бумажник деньги?.. но в конец конец мы с это соглашаться — давать проверять. что сделать министерство? вырывать из сегмент наиболее дееспособный кусок государственный образование, проводить мониторинг, деформировать сознание российский население: мол, у мы среди государственный вуз половина практически неэффективный, остальной еле дышать. мы они сказать, что так нельзя, на этот поле работать еще и негосударственный сектор, работать филиал, который быть промониторять по другой критерий, весь этот вуз выдавать диплом государственный образец — почему они не участвовать в мониторинг так, как положенный?
в этот год министерство решать сделать шаг вперед: весь вуз участвовать — и государственный, и негосударственный. причем буквально три день назад они говорить, что много сто негосударственный вуз вообще не представлять данный, а это значить, что они изначально расписываться в то, что свидетельство о государственный аккредитация они выдавать незаконно. какой мера предпринимать министерство образование и наука? никакой. идти мониторинг, вуз поставлять на ухо, население не понимать, что делать во время летний кампания, куда бежать со свой ребенок, а в этот время в министерство его очередной "рука" под название рособрнадзор штамповать свидетельство о государственный аккредитация! за два год — за 2012 и 2013 год — заявка подавать по тысяча программа. тысяча программа! вопрос: сколько не получать государственный аккредитация в 2012 год? все получать! 2013 год — еще почти полтысячи. сколько не получать? ну, тот, кто быть на заседание комиссия, говорить, что около пять. ребята, что происходить?! мы вуз сотня признавать неэффективный, но свидетельство о государственный аккредитация выдавать все, кто приходить, — это что, левый рука не знать, что делать правый в министерство, или правый не знать?  (шум в зал.)
мы с вы смотреть заседание МВК, — какой чудак догадываться показывать они в прямой эфир?! — и тот, кто смотреть, как проходить голосование в МВК, получать истинный удовольствие, истинный удовольствие, это быть самый посещать ролик! ребята, что происходить?! сегодня мы объявлять, что весь итог известный, я член межведомственный комиссия, 21-го число заседание, 1 тысяча 900 вуз они объявлять, мониторинг проходить, а у мы нет данный — мы что, опять считать за дурак, который можно предъявлять вот такой пакет документ, в который невозможно разбираться за пятнадцать минута?! и далеко опять быть этот голосование, когда один точно быть знать, как голосовать, а второй быть понимать, что этот голосование бессмысленно и вредно, потому что никакой мониторинг в тот смысл, как это закладывать в указ президент, нет, быть только желание отчитываться по цифра, не много.
я представляться очень важный давать протокольный поручение комитет по образование: взять этот два список — список так называть неэффективный вуз, список негосударственный вуз — и список тот, кто выдавать свидетельство об аккредитация в прошлый год, сравнивать они — не совпадать ли этот множество? если они совпадать, то что происходить, почему мы говорить, что там плохо, но свидетельство все выдавать?! а что такой государственный аккредитация? это госзаказ, это отсрочка от армия, это вообще достаточно много преференция. я считать, что в данный случай комитет по образование — он проводить парламентский слушание буквально вчера, — на мой взгляд, иметь право и необходимость наш поручение получать и выполнять.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я хотеть бы начинать свой выступление со стих владимир владимирович маяковский, вы все известный этот строка: «крошка сын к отец приходить, и спрашивать кроха: "что такой хорошо и что такой плохо?"» у каждый из мы быть представление о то, что такой хорошо и что такой плохо. вот хорошо, что он приходить к отец: если бы действие происходить во франция, то он приходить бы к родитель а или к родитель б — и это, конечно, плохой! хорошо, что мы с вы последовательно защищать традиционный ценность, и сегодня мы с коллега вносить протокольный поручение, который, на мой взгляд, полагать начало процесс введение в россия день отец. это, безусловно, хорошо, но плохо то, что из-за то, что мы следуемый свой традиционный ценность, мы постоянно подвергаться нападки со сторона наш западный коллега.
два неделя назад сергей евгеньевич нарышкин выступать в стена парламентский ассамблея совет европа, многий сидеть здесь, в зал, этот выступление слушать, оно быть первый за весь время наш членство в пасе, и это, безусловно, хорошо. сергей евгеньевич много говорить и многое предлагать, он предлагать учитывать урок нюрнбергский процесс, много говорить о сирийский проблема, но плохой то, что спикер парламент великий страна четыре из восемь вопрос задавать про закон, который мы с вы принимать, — о запрет пропаганда гомосексуализм среди несовершеннолетний.
у мы в россия сорок с половина миллион семья — это хороший, плохой то, что за последний пятнадцать год количество семья, в который ребенок воспитываться один родитель, вырастать в два раз. мы с вы многое делать в область защита семья: мы с вы вводить материнский капитал, мы он индексировать, мы давать многодетный семья различный льгота, земельный участок, квартира — весь это, безусловно, хорошо, но плохо, что количество семья, в который воспитывать один отец, приближаться к миллион, еще много количество семья, в который один мать. безусловно, отсутствие отец в семья влечь различный проблема: для мальчик это отсутствие нужный жесткость, мочь быть, где-то неготовность защищать свой отчизна, свой родина, а для девочка такой семья мочь становиться пример, какой-то образец в будущее, и, конечно, это плохо.
хорошо, что в наш традиция, в традиция весь религия, в традиция весь народ, который жить на территория наш страна, уважение к отец быть главный ценность. хорошо, что много пятьдесят страна в мир, до то как на законодательный простор европа становиться господствовать определять лобби, успевать у себя вводить такой памятный день в календарь — день отец. плохо, что это до сей пора не сделать мы, но хорошо, что такой инициатива у мы присутствовать и много двадцать регион в наш страна решение свой законодательный орган уже устанавливать такой день в календарь — день отец. это день, который, безусловно, быть способствовать популяризация институт почетный, ответственный отцовство!
и я хотеть бы заканчивать то, с что начинать. хорошо, если у мы быть такой стих: крошка сын в день отец в семья приходить, традиционный семья — это хороший, а все остальное — плохо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
анатолий алексеевич шеин.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня на "правительственный час" приглашать министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. трудно недооценивать работа мчс — на сегодняшний день быть определенный сдвиг в сторона стабилизация ситуация с пожар, с техногенный авария, в тот же время обстановка оставаться достаточно тревожный. приводить некоторые цифра.
за девять месяц текущий год на территория российский федерация происходить 109 тысяча 859 пожар, в результат который погибать 7 тысяча 221 человек, из они 356 ребенок. травмировать на пожар 8 тысяча человек, спасать 67 тысяча 346 человек, также спасать материальный ценность на сумма много 30 миллиард рубль. по сравнение с аналогичный период прошлый год количество пожар и погибший человек снижаться, но, повторять, ситуация оставаться напряженный. за девять месяц текущий год происходить 138 техногенный ЧС — это авария грузовой и пассажирский поезд, авиакатастрофа, дтп с тяжелый последствие, 120 природный чрезвычайный ситуация, 39 биолого-социальный, в результат который погибать 441 человек, пострадать 82 тысяча человек. если вдумываться в этот цифра, получаться, что на территория российский федерация практически вестись военный действие, и это без учет данные мвд и министерство оборона.
вызывать беспокойство ситуация со взрыв на склад боеприпас. за последний пять год зафиксировать много десять подобный случай, называть последний случай: 18 июнь, самарский область — взрыв боеприпасы с последующий возгорание на открытый площадка федеральный казенный предприятие "приволжский государственный боеприпасный испытательный полигон". эвакуировать 6 тысяча человек, пострадать 49 человек, спасать — 48, один человек в результат данный пожар и взрыв погибать.
не удаваться исключать пожар в место с круглосуточный пребывание человек: 26 апрель 2013 год — пожар в психоневрологический больница № 14 в поселок раменское дмитровский район московский область, в результат который погибать 38 человек; 13 сентябрь 2013 год — пожар в психоневрологический интернат в деревня лук новгородский область, в результат который погибать 35 человек, в тот число из обслуживающий персонал — санитарка. я мочь и далеко продолжать этот трагический список, но в рамка данный время все не отражать.
один из основной направление деятельность мчс являться профилактика пожар в жилой фонд. ежегодно на территория российский федерация происходить много 170 тысяча пожар, в который погибать свыше 12 тысяча человек. в соответствие с федеральный закон "о пожарный безопасность" организация и осуществление профилактика пожар являться один из основной задача пожарный охрана и, соответственно, мчс россия.
согласно статистический данные на протяжение несколько год обстановка с пожар иметь положительный динамика, их число снижаться, что в целое свидетельствовать о результативность проводить работа. вместе с то относительный показатель в расчет на 100 тысяча население в российский федерация оставаться высокий — это 113,6 по пожар и 8,1 по количество погибший.
как показывать проводиться ежегодно анализ, 80 процент пожар и 90 процент случай гибель в они человек происходить в жилой фонд, следовательно, давать ситуация зависеть от соблюдение правило пожарный безопасность население. основной функция по предупреждение пожар выполнять орган государственный пожарный надзор, однако жилье гражданин не относиться к категория поднадзорный объект — здесь необходимый комплексный подход к решение данный проблема с использование иной структура власть, в тот число орган внутренний дело, орган социальный защита население, орган местный самоуправление и другой. если иметь в вид устанавливать законодательство ограничение, связывать с доступ в жилье гражданин, на сегодняшний день очевидно, что наиболее приемлемый способ профилактика пожар в жилой фонд являться противопожарный пропаганда и обучение население мера пожарный безопасность, однако законодательно форма и метод данный работа, а также ответственный за ее проведение орган четко не определять.
в течение последний год надзорный орган мчс россия проходить определенный этап реформирование, и вопрос пожарный безопасность, гражданский оборона и защита от чрезвычайный ситуация в настоящий время рассматриваться преимущественно в рамка единый надзор. в связь с то что в настоящий время орган государственный пожарный надзор, кроме надзор в область пожарный безопасность, выполнять надзорный функция в область гражданский оборона и защита от чрезвычайный ситуация, принимать мера зачастую создавать существенный нагрузка на субъект надзор и вызывать социальный напряженность. встреча и беседа на давать тема с представитель бизнес различный уровень свидетельствовать о то, что один из основной причина это являться несовершенство и отсутствие конкретика в нормативный правовой база, устанавливать требование к соответствующий направление их деятельность.
одновременно иметься вопрос, относиться к предмет надзор несколько государственный орган, более тесный пересечение прослеживаться в рамка надзор в область промышленный безопасность и защита от ЧС — он осуществлять ростехнадзор и мчс россия.
федеральный закон № 116-фз "о промышленный безопасность опасный производственный объект", выполнение который контролировать ростехнадзор, направлять на предупреждение авария, обеспечение готовность к локализация и ликвидация последствие авария и содержать отдельный требование, идентичный приказ мчс россия, например, по создание система оповещение, аварийно-спасательный формирование, по наличие резерв финансовый средство и материальный ресурс и так далее. как следствие, за один и тот же нарушение лицо, допускать они, мочь быть привлекать к административный ответственность по несколько статья кодекс российский федерация об административный правонарушение.
на основание сказать возникать вопрос: какой работа проводиться мчс россия по совершенствование нормативный правовой база, в тот число по исключение излишний требование, а также требование, относиться к компетенция другой надзорный орган? в соответствие с законодательство российский федерация, это 68-й федеральный закон, в российский федерация создавать единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация (РСЧС), который объединять орган управление, сила и средство федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и организация, в полномочие который входить решение вопрос в область защита население от чрезвычайный ситуация.
вместе с то опыт ликвидация крупный чрезвычайный ситуация, такой как, например, паводок на река дальний восток, требовать объединение усилие различный организация, показывать недостаточный их взаимодействие на начальный этап. взаимодействие как таковой организоваться уже непосредственно при ликвидация чрезвычайный ситуация, хотя планировать документ весь это предусматривать и должно быть организовывать заранее.
почему орган исполнительный власть субъект российский федерация не чувствовать свой ответственность на этап предупреждение чрезвычайный ситуация и весь время надеяться на то, что кто-то прийти и выполнять за они этот работа? это ясно видно на пример дальний восток, где о паводковый ситуация быть известно все заранее, соответственно, и дамба можно быть построить, и снижать масштаб последствие, но власть субъект заранее не принимать должный мера по минимизация ущерб.
в принцип сила и средство постоянный готовность, в тот число и подразделение мчс россия, своевременно реагировать на информация о возникновение различный ситуация, но организация их совместный деятельность на начальный этап запаздывать, ощущаться больший инертность работа РСЧС на территория, вставать вопрос о наличие проблема у весь, кто входить в число орган РСЧС, по выполнение свой обязанность и функция и о недостаточный мера по организация деятельность РСЧС в целое.
особый место по предупреждение ЧС занимать прогнозирование. в настоящий время в россия существовать проблема: что делать, если известно, что вот-вот начинаться негативный воздействие, почему человек не хотеть, или не мочь, или, мочь, даже не знать, что необходимо делать для снижение последствие негативный воздействие, в частность, различный чрезвычайный ситуация? опыт крымск показывать, что при заблаговременный предупреждение о надвигаться ненастье орган местный самоуправление не принимать должный мера по снижение последствие. также вставать вопрос о правильность и достаточный информированность население о какой-либо ситуация: почему некоторый категория человек не покидать зона чрезвычайный ситуация или действовать вопреки рекомендация спасатель?
в целое тема достаточно сложный, и в рамка десять минута, тот время, который отпускать, весь проблема, сегодня существовать в этот область, не отражать, но я хотеть бы затрагивать еще один вопрос. в декабрь быть два год работа данный созыв государственный дума, но за этот два год ни раз не быть проводить занятие ни с депутат государственный дума, ни с обслуживать персонал, не быть проводить никакой тренировка, непонятно, какой убежище в государственный дума и где находиться и что необходимо делать в случай возникновение чрезвычайный ситуация. поэтому быть над что работать, а вы, уважаемый коллега, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
вернуться к проект повестка день. какой иметься вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, я хотеть бы сделать предложение по замена докладчик и отмена рассмотрение вопрос: в связь с отсутствие докладчик вопрос 6, законопроект № 177548-6, просьба перенести на 23 октябрь или поздно, а по 12-му вопрос, у вы быть документ, замена докладчик — докладывать предлагать я.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 13. в связь с поступать заявление от субъект право законодательный инициатива предлагаться рассматривать 13-й вопрос по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить перенести рассмотрение вопрос 2 на 25 октябрь в связь с необходимость доработка некоторый его положение.
председательствующий. спасибо.
владимир вячеславович парахин, пожалуйста.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 18. в связь с поступать предложение представитель государственный собрание — эл курултай республика алтай сафин ралиф рафилович о рассмотрение вопрос 18 в его отсутствие комитет просить рассматривать законопроект по упрощать порядок в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по просьба член совет федерация чернышев, докладчик по 19-му вопрос, перенести, пожалуйста, этот вопрос на 22 октябрь.
председательствующий. 19-й вопрос. спасибо.
олег александрович лебедев, пожалуйста.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
в связь с отсутствие докладчик просить перенести 15-й и 16-й вопрос повестка день, законопроект № 232508-6 и № 292716-6, в блок вопрос, рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. 15-й и 16-й вопрос — по сокращенный? не перенос, а по сокращенный процедура рассмотрение. спасибо.
перенос 6-го вопрос. не возражать? нет.
замена докладчик по 12-му — нет возражение? нет.
по сокращенный процедура коллега предлагать рассматривать вопрос 13, 18, 15 и 16. нет возражение?
виктор витальевич пинский предлагать 2-й вопрос перенести. ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, полагать, что дальнейший перенесение вопрос 2 просто недопустимо по один простой причина — данный законопроект давно быть готовый к рассмотрение. по неизвестный мы причина комитет затягивать вынесение этот вопрос, хотя он касаться важный тот — защита ребенок, в тот число жертва сексуальный насилие, и защита право потерпевший. полагать, что сегодня мы мочь исполнять требование конвенция, который подписывать 7 май, и принимать дополнительный мера по защита ребенок, который, к сожаление, ежедневно становиться жертва преступление.
председательствующий. виктор витальевич, пожалуйста.
виктор витальевич пинский включать микрофон.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, мы не умалять, конечно, важность данный законопроект, но очень много изменение, очень много поправка, который корреспондироваться с другой закон, мы надо это весь приводить в соответствие. сейчас комитет не готовый это сделать, мы просить перенести на 25-е число.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна, мы, вообще, всегда с уважение относиться к мнение профильный комитет. если быть необходимость дорабатывать законопроект, давать дорабатывать и рассматривать он или в пятница, или на следующий неделя.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега и уважаемый сергей евгеньевич! я несомненно согласный с вы в часть то, что мнение профильный комитет всегда иметь большой значение, но при это я вынуждать говорить о то, что этот важный законопроект в проработка комитет находиться необоснованно долго, хотя сегодня ни правовой управление аппарат государственный дума, ни правительство, ни гпу президент не иметь замечание по текст. данный инициатива — просьба о перенос — спонтанно прозвучать в этот зал, на момент начало пленарный заседание даже мы, как автор, об это быть неизвестно, и это тоже являться чрезвычайно некорректный.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна, я все-таки предлагать давать время профильный комитет дорабатывать, но при это поставлять жесткий срок.
то не менее я ставить на голосование предложение виктор витальевич пинский 2-й вопрос перенести.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
2-й вопрос переносить.
и галина петровна хованская предлагать 19-й вопрос также перенести. нет возражение? переноситься.
ставить на голосование порядок работа в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
начинать работать по повестка.
3-й вопрос повестка. во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение в июнь 2013 год. ко второй чтение поступать три поправка, который учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума юридико-технический и лингвистический характер, весь поправка исключительно технический и рекомендоваться к принятие.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
далее рассматривать законопроект в первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об исчисление время". докладывать сергей васильевич собко.
пожалуйста.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что в 2011 год мы с вы принимать закон № 107-фз "об исчисление время", но возникать некий правовой коллизия, который требовать исправление, и, в частность, предлагать вы сегодня законопроект вноситься два изменение, устранять возникать юридико-технический противоречие в сфера нормативный-правовой регулирование вопрос исчисление время. первый изменение — в статья 49 закон "о связь". поскольку закон "об исчисление время" понятие "часовой пояс" быть заменять на понятие "часовой зона" — мы с вы вносить такой изменение для удобство население, в связь с то что наш страна очень большой по размер и некоторый субъект находиться в разный часовой пояс, — в статья 49 закон "о связь" теперь тоже понятие "часовой пояс" меняться на понятие "часовой зона", это сделать более надежный и качественный обслуживание система связь население. и в статья 21 закон № 102-фз "об обеспечение единство измерение" вноситься норма, который обязывать государственный служба время, частота и определение параметр вращение земля наряду с осуществление свой деятельность также давать информация о точный значение московский время и календарный дата.
это законопроект в больший степень технический, проходить весь согласование в правовой управление, в правительство, замечание нет. комитет по промышленность рассматривать данный законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться на вопрос.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей васильевич, я так понимать, что данный обстоятельство вопрос не касаться конкретно этот законопроект, но то не менее у население постоянно возникать вопрос, быть ли принимать закон о переход с зимний на летний время или с летний на зимний — все уже запутываться! вы что-нибудь по этот вопрос мочь подсказывать население, чтобы оно не волноваться?
собко с. в. мочь подсказывать население. действительно, тема этот обсуждаться уже почти три год, с 2011 год, и до сей пора однозначный мнение нет. но надо иметь в вид, что сейчас наш страна — я не браться давать оценка, это факт — являться хозяйка будущий олимпиада, и, естественно, олимпийский игра — этот событие, который транслироваться по весь мир, поэтому заранее заключаться договор, заранее подписываться контракт на проведение передача. вопрос, безусловно, актуальный, просто в данный случай мы он не затрагивать, поскольку пока нужно двигаться в ламинарный режим, для то чтобы не нарушать ход тот событие, который объективно уже должный состояться по тот время, который сейчас принимать. а мой личный мнение — я поддерживать бы переход на старый система летний и зимний время, но этот вопрос опять-таки не рассматриваться официально, и я думать, что к он следовать вернуться после проведение олимпийский игра.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
василий васильевич журко.
журко в. в., фракция лдпр. 
я сказать короче: по данный законопроект сергей васильевич собко, председатель комитет, докладывать абсолютно все, все пояснять, да и законопроект короткий, и я хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валерий викторович омельченко.
омельченко в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, принятие данный закон не приводить к изменение порядок исчисление время или к изменение граница часовой зона на территория российский федерация. предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, фракция поддерживать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет. докладчик?
выносить на "час голосование".
следующий, 5-й вопрос, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
ринат шамильевич хайр, пожалуйста.
хайр р. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на исправление опечатка, допускать в статья 20 при принятие закон. так, в пункт 8 часть 2 статья 20 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" иметься отсылка к часть 3 статья 12 указанный закон, в тот время как данный часть не касаться привлечение к проведение проверка эксперт, экспертный организация, не состоять в гражданско-правовой и трудовой отношение с юридический лицо и индивидуальный предприниматель, в отношение который проводиться проверка. в законопроект исправляться данный технический ошибка — уточняться отсылочный норма: не "часть 3 статья 12", а "часть 6 статья 12" указанный закон, где перечисляться субъект, который привлекаться к проведение выездной проверка, в тот число эксперт и экспертный организация.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как быть сказать, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 20 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" для исправление исключительно технический ошибка.
в часть 2 статья 20 данный федеральный закон перечислять требование к проверка, нарушение который признаваться грубый, что являться основание для признание результат проверка недействительный. проект закон уточняться отсылочный норма, в который идти речь о недопустимость участие в выездной проверка эксперт, экспертный организация, состоять в гражданско-правовой и трудовой отношение с юрлица и предприниматель, в отношение который проводиться проверка: не "часть 3 статья 12", а "часть 6 статья 12" федеральный закон.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик просто прочитывать мы пояснительный записка и совсем не прокомментировать, почему так происходить. я понимать, что опечатка, как здесь написать, поэтому предлагаться исправление, но опечатка — когда буква не тот, ну, слово пропустить, а когда меняться три строка — это очень большой изменение, то не менее профильный комитет мы уговаривать проголосовать за этот законопроект! как мочь этот три строка потеряться?! это не опечатка, это, по-моему, уже какой-то большой смысловой ошибка!
и к вы, сергей евгеньевич, вопрос: нет ли такой три-четыре строчка потерять в другой закон? кто-то у мы за это отвечать? а то мы проголосовать, считать, что выполнять свой долг, а на место получаться обратный реакция!
председательствующий. за то, как мы голосовать, отвечать мы все и каждый отдельно.
первый часть вопрос быть к депутат хайров.
пожалуйста, включать микрофон.
хайр р. ш. так мы как раз и говорить, что сейчас исправлять опечатка, который быть в этот закон. дело в то, что о проверка речь идти в часть 6 статья 12 и в часть 2 статья 20, а отсылка в статья 20 быть к часть 3 статья 12, что неправильно, то быть мы исправлять опечатка.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
правильно, сергей евгеньевич, каждый депутат должный знать, за что он голосовать, — к сожаление, я не знать ни о пункт 8, ни о часть 6. когда докладывать о законопроект, можно внятно сказать, в что смысл? к мы частный предприниматель без конец обращаться по повод вот этот всевозможный проверка, на они и так уже лежать огромный ответственность, поэтому, я казаться, очень важно знать, что это быть за опечатка и какой организация не иметь право осуществлять проверка. объяснять, пожалуйста!
председательствующий. ринат шамильевич хайр, пожалуйста.
хайр р. ш. проект федеральный закон предлагаться скорректировать содержаться в пункт 8 часть 2 статья 20 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" отсылочный норма в цель приведение она в соответствие с нумерация часть статья 12 указанный федеральный закон. мы просто менять нумерация здесь, в этот закон, приводить в соответствие, все!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м. спасибо, сергей евгеньевич, что сегодня я все-таки не после шесть выступать, а в рабочий время, — я думать, что это позволять я более четко раскрывать содержание тот законопроект, который мы рассматривать.
в данный законопроект закладывать только один мысль — мысль о повышение роль партия в местный парламент и в решение вопрос в село и город. о что законопроект? мы хотеть, чтобы минимальный численность депутат в представительный орган муниципальный районный образование быть не мало 20 человек, а сегодня, я напоминать, устанавливать закон минимальный численность — 15 человек.
что фактически мы сегодня получать в район? в региональный неделя я посещать практически четыре-пять заседание районный совет, выступать, рассказывать о то, какой мы ждать изменение в часть законодательство, — и у все на повестка день вопрос о приведение численность депутат к норма в 19 человек. причем очень обидно и стыдно слушать тот довод, который приводить глава район или тот человек, который выступать! например, на заседание районный сессия в небольшой район с численность житель район всего порядок 19 тысяча человек — весь район! — глава говорить: "у мы сегодня 22 депутат, но мы никак физически не мочь разбивать территория наш район на 22 участок, только на 19!" я выходить и говорить: "послушать, друг, уже далеко идти некуда — уже деревня, мы все здесь сидеть, деревенский человек, ну ты сказать нормально и честно, что поступать команда переходить от смешать система выборы к одномандатный, — да мы все ты понимать! более то — у ты же большинство здесь!"
я, кстати, владимир николаевич неоднократно предлагать, чтобы, он, обосновывать смена различный концепция, приводить один аргумент в этот случай: "мы так решать", — это быть честно и короче. и самый главное, у мы вопрос-то никакой не быть: ну быть решение, вы большинство — мы подчиняться.  (шум в зал.)  весь это, конечно, неприятно и стыдно видеть!
казаться бы, численность депутат в орган муниципальный образование вроде формальный величина — ну, быть там представитель партия, не быть, но на самый дело этот проблема касаться прежде все федеральный центр. я сегодня во время десятиминутка начинать говорить о город энергетика, но, к сожаление, из-за ограниченность во время не смочь сказать, что там происходить, а ситуация, который там складываться, иметь непосредственный отношение к наличие там партийный депутат. вот почему там происходить не то же самый, что в бирюлев? потому что быть системный оппозиция, с который все работать, потому что мы понимать проблема, мы понимать, что надвигаться социальный взрыв, но мы это все-таки формировать и не идти громить торговый центр, администрация, мы выходить на митинг цивилизованный, чтобы человек увидеть сила и чтобы власть увидеть и начинать реагировать. вот по итог этот митинг можно сделать вывод: если быть сто тысяча подпись, должный быть инициатива и должный законопроект вноситься. вот если 30 процент население поселение выходить — автоматически должный следовать действие власть, автоматически!  (шум в зал.)
вы представлять, что сделать? по норматив правительство российский федерация должно быть на 10 тысяча население 54 койко-место круглосуточный — сделать 18 место, хотя это прямой нарушение федеральный законодательство, постановление, подзаконный акт, — и ничто, тишина! доводить до то, что закрывать инфекционный отделение, родильный отделение, гинекологический отделение, детский койко-место круглосуточный — все ликвидировать! приходить в больница — пустой койка стоять, и никто не пускать, чтобы еще сокращать! у мы в область быть 78 участковый больница — в этот год не оставаться ни один участковый больница, в поселок городской тип быть один районный больница, не ЦРБ, а районный больница, — ее тоже не быть, сокращать 100 фапов... как вы доводить уровень амбулаторный и стационарный помощь до пропорция 50 на 50 — вы же амбулаторный помощь сокращать?! и весь это совершенно безнаказанно!  (шум в зал.)
я возвращаться к тема численность депутат. вот я посмотреть статистика — ситуация в здравоохранение уже начинать накаляться и появляться первый пример тот, как решаться этот вопрос. вот перед мы прецедент — город карабаш челябинский область, тоже моногород, 15 тысяча человек (ну, там 10 тысяча, здесь — пятнадцать) — закрывать инфекционный отделение. в энергетика человек выходить на улица, а здесь депутат от лдпр, председатель комиссия по социалка, пойти в горсовет и обращаться в прокуратура, прокуратура выписывать предписание, главврач он не выполнять, обращаться в суд, и сегодня быть решение суд восстанавливать инфекционный отделение. такой образ, можно цивилизованный решать сегодня вопрос в регион и на уровень законодательный собрание, и на уровень муниципалитет, но для это там должный быть человек, который этот вопрос ставить.
я не хотеться, конечно, обижать партия власть, но я вы хотеть сказать, что вот это ваш повсеместный засилье, оно полностью развращать исполнительный власть. они вообще с вы не считаться, они принимать документ, который стыдно читать. почему? потому что ни один вопрос от партия власть в законодательный собрание нет, на муниципальный уровень — то более. не то что бы они бояться, просто они считать, что это не совсем этично, когда губернатор — представитель партия власть и представитель этот же партия он вопрос быть задавать. а вот если идти, например, заседание правительство, то туда уже даже председатель комитет ЗС не приглашать. вообще, достаточно такой угрюмый атмосфера на заседание правительство в субъект. это просто зачитывание бумага и попутно: "быть вопрос? нет вопрос. слово предоставляться..." — вот так примерно весь это у мы происходить, ну, вы, наверное, это знать.
единственный вариант, так скажем, иметь совесть на уровень муниципалитет — это иметь, конечно, оппозиция. к мы часто приходить даже депутат законодательный собрание от партия власть и говорить: "мы вот этот вопрос поставлять не мочь, а это очень серьезный проблема — пожалуйста, поставлять он". или с какой-то законопроект выходить не мочь и обращаться к мы. что быть, если у мы на уровень муниципалитет сегодня не быть представитель оппозиция? это быть бирюлево, это быть энергетик, когда человек выходить на улица просто для то, чтобы их власть замечать!
я вот посмотреть заключение комитет — он против, но я владимир николаевич говорить: ну написать бы, что так-то хотеть. я, кстати, понимать, что в первый чтение уже принимать законопроект, где мы говорить о 25 процент в ЗС, если кто-то не читать этот законопроект, пояснять: там говориться о то, что вообще критический численность быть отменять для муниципалитет. то быть если мы этот закон принимать, то муниципалитет устав быть определять, смешанный система или нет, число даже не быть!  (шум в зал.)  мы направлять поправка к этот законопроект, но я еще раз к вы обращаться и хотеть вы убеждать: наличие оппозиция — это единственный вариант сегодня суммировать этот проблема и доносить до любой уровень.
читать заключение комитет — там написать, что быть решение конституционный суд, принимать с учет особенность избирательный демократия на муниципальный уровень. вот я очень понравиться у они словосочетание "избирательный демократия" — мочь быть, это игра слово, а мочь быть, на самый дело она избирательный, то быть где-то так, а где-то по-другому. а на заседание комитет говорить о то, что надо давать право муниципалитет решать, кто они быть к себя или в райсовет приглашать: глава сельский поселение, или депутат, или весь вместе, — ну не совсем это правильный, ведь мы жить в федеративный государство, у мы проблема общий. я говорить сейчас про челябинск, про то, что сегодня там происходить, я вы говорить про энергетик... кто быть останавливать цинизм — вот по-другому я не мочь называть — исполнительный власть в субъект?! вы представлять, распространять листовка, где приводить слово министр здравоохранение семивеличенко: "гражданин, дорогой! информация о то, что койко-место ликвидироваться, неверный, они просто переноситься в соседний город". 56 километр — ну нормально?! вы они еще в москва перенести! или приходить министр здравоохранение на градообразующий предприятие и говорить: "а что вы хотеть, вы, ребенок алкоголик?" — представлять, что себя позволять сегодня наш исполнительный власть?! и кто она задавать вопрос, кто?! да кроме оппозиция, с она никто там разговаривать не мочь!  (шум в зал.)  а если мы не быть она там, на место, задавать вопрос, то мы быть получать вот такой "дорожный карта", о который я говорить.
что еще можно сказать? ну, вот говориться о то, что быть выбирать муниципалитет, потому и не хотеть вводить критерий обязательность. я считать, что не надо давать этот право муниципалитет по называть причина, а все-таки нужно унифицировать система выборы, и в каждый муниципальный район или в городской округ мы должный иметь возможность создавать свой фракция. это нужно не только оппозиционный партия, это даже, мочь быть, в больший степень нужно партия власть — чтобы быть инструмент, который держать бы они в тонус. и это нужный федеральный власть, это нужно президент — тогда у мы не быть бирюлев и энергетика!
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как сказать сергей михайлович, предусматриваться установление минимальный численность депутат представительный орган муниципальный район, городской округ в количество не мало двадцать человек. в этот связь необходимо сказать, что 131-м федеральный закон устанавливать, что минимальный численность депутат представительный орган городской округ определяться в зависимость от численность население муниципальный образование, а численность представительный орган муниципальный образование определяться устав муниципальный образование и не мочь быть мало пятнадцать человек. согласно статья 23 закон о местный самоуправление также устанавливать, что не мало половина депутатский мандат в избирать на муниципальный выборы представительный орган муниципальный район, городской округ с численность двадцать и много депутат распределяться в соответствие с законодательство о выборы между список кандидат, выдвигать политический партия, пропорционально число голос избиратель, получать каждый из список кандидат. предлагать законопроект норма лишать городской округ и муниципальный район право выбор избирательный система, поскольку, по суть, обязывать провожать выборы по смешанный избирательный система во весь городской округ, независимо от численность население, и во весь муниципальный район, где представительный орган формироваться на муниципальный выборы. это не соответствовать концепция 131-го федеральный закон и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". законопроект не учитывать положение 131-го закон, предусматривать возможность формирование представительный орган муниципальный район не только на муниципальный выборы, но и способ делегирование.
увеличение минимальный численность депутат представительный орган муниципальный район, городской округ мочь приводить к дополнительный расход на обеспечение функционирование депутат этот представительный орган, покрывать за счет средство местный бюджет, что в условие дотация большинство муниципальный образование считать недопустимый.
уважаемый коллега, учитывать излагать, комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к виктор алексеевич.
вы не усматривать в действие комитет определенный непоследовательность — на федеральный и на региональный уровень идти законодательный поддержка развитие политический система и создание новый партия, на муниципальный уровень вы ставить жесткий заслон развитие политический система? ваш довод, что не хватать средство на обеспечение деятельность депутат, в общий-то, не очень обоснованный — да какой там средство, если там пора даже председатель собрание депутат работать на общественный начало!
я так полагать, что надо поддерживать все-таки инициатор законопроект и посмотреть более внимательно, поскольку за это стоять развитие политический система наш страна.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
микрофон включать, пожалуйста.
казак в. а. я думать, что один другой не мешать и в данный ситуация позиция комитет абсолютно правильный. то более, что, проводить встреча в различный регион относительно 131-го закон, мы видеть, что очень многий регион сегодня вести работа по изыскивание способ укрупнение регион и по сокращение количество муниципальный образование именно с цель снижение расход из бюджет на это. поэтому здесь позиция комитет однозначно правильный.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я к сергей михайлович катасонов вопрос.
я поддерживать законопроект, безусловно, он нужный, но соглашаться, что не в это главный. выбор на местный уровень нет, ну, быть не пятнадцать, а двадцать человек, назначать от править партия, проблема неэффективность муниципальный власть, я казаться, в другой — там деньги нет. вот сейчас формироваться бюджет будущий год, в тот число на уровень регион и муниципалитет, и там закладываться на культура 5 рубль в месяц на человек, на физкультура — 2 рубль в месяц на человек... хоть сто депутат там выбирать, хорошо не быть! а этот беда не от они, а от мы — наш федеральный власть загонять муниципалитет в тупик, отбирать у они весь деньги. не казаться ли вы, что в это главный проблема муниципалитет, а не в численность? хотя, подчеркивать, закон в принцип я поддерживать.
председательствующий. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. ну, критерий очень простой. если бы в это быть причина, то не быть бы законопроект, который клишаса вносить, который вообще практически сейчас отменять смешанный система на муниципальный уровень, уверять вы, не вносить бы они, партия власть, этот законопроект.
я вы называть вот такой цифра. у мы сегодня оппозиция весь вместе набирать 61 процент, и если быть смешанный система выборы, то как минимум 30 процент, а то и много в муниципальный орган составлять представитель различный партия. это подтверждать и результат в район, где у мы происходить выборы по смешанный система — там представитель различный партия очень много, достаточно, например: если число депутат двадцать — двадцать пять, то бывать пять коммунист, в один район у мы шесть депутат от лдпр, в беляевский район. поэтому финансы здесь вряд ли иметь значение, здесь чисто политический ситуация, и мы понимать, что депутат, прийти в райсовет, конечно, не находить этот деньги, мы сейчас говорить о другой: для то, чтобы не быть такой социальный взрыв, чтобы мы не выгонять человек на улица, чтобы они не глотать, понимать, и чтобы потом это не выплескиваться в различный какой-то протестный форма, все должно быть цивилизованный, для это и создавать партия — партия объединять по интерес, они организовывать, они делать это системно, наш системный оппозиция позволять это делать, а если мы там не быть, то быть стихийный митинг, стихийный выход. поэтому, я думать, еще раз повторять, это много даже не лдпр нужный — это нужно сегодня партия власть!
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважать виктор алексеевич, вы, как человек из регион, наверное, известно, как у мы обстоять дело на место. демократия — это и быть плюрализм мнение и позиция, а любой монополия, как история показывать, вести всегда к загнивание. так вот, вы не казаться, что, если глобально посмотреть, выбирать сегодня вектор развитие партийный-политический система некорректный, неправильный, он стопорить общественный развитие, порождать очень много конфликт в общество, порождать много проблема, с который мы сегодня вынужденный бороться, они решать?
председательствующий. виктор алексеевич казак.
казак в. а. ну, этот процесс никак не связанный с деятельность законодательный орган, сегодня принимать достаточно закон, который позволять упрощенно регистрировать различный политический партия и способствовать развитие демократия в этот план.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. виктор алексеевич, хороший вы человек, получаться у вы всегда очень красивый, но, как говорить на русь, закон что дышло: куда повертывать, туда и выходить. вы же убивать выборный система по партийный список, когда принимать закон о то, что, если количество депутат муниципальный образование мало двадцать, то без партийный список! вот откуда возникать сейчас этот законопроект об увеличение численность депутат до двадцать? вы сначала уничтожать этот система, а теперь доказывать мы, что там устав... они и сделать в соответствие с ваш принятый закон, изменять численность: быть двадцать и более — становиться девятнадцать и мало. поэтому возникать вопрос: вы что, не анализировать, что происходить внизу, или вы, так скажем, отрабатывать чей-то задание?
председательствующий. виктор алексеевич казак.
казак в. а. весь мы знать, что тот вопрос, который я сегодня задавать относительно численность и состав представительный орган муниципальный образование, определяться сам депутат и население, сегодня давать право они это делать самостоятельно, поэтому претензия считать необоснованный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. я вот следить сейчас за ход рассуждение и вспоминать выборы мэр в москва — зачем собянин разрешать отдавать навальный подпись, который тот собирать не мочь? ну, все понятно зачем: конечно, пусть хорошо быть навальный, который все равный не побеждать, но зато отнимать голос у мельников, — это быть понятно все, кто немножко соображать в политика. то же самый мы и сейчас делать: чтобы губернатор выдвигаться, нужно собирать подпись депутат, а вот этот депутат, оппозиционный, должно быть как можно мало на место — вот и все, вот и весь логика. на место, даже если в районный совет проходить все от компартия, конечно же, изменять ничто не смочь, потому что глава администрация быть выполнять закон, который предписывать свыше. но с другой сторона, это престиж партия, это возможность опять потом от партия собирать подпись, количество который мы в закон прописывать.
весь двадцать год потихонечку, потихонечку фальсифицировать выборы весь возможный способ, причем поощрять тот, кто творить безобразие, хотя это уголовный наказуемый деяние, а они еще после выборы вывозить на праздник, поить, кормить, давать премия — дескать, молодец, ребята, раз вы суметь так обманывать все! и вот это называться демократия?!  (шум в зал.)  и ведь не придираться — ведь на самый дело смотреть, сколько кандидат участвовать, как они между себя бороться... при это запрещать телевидение использовать, не давать возможность депутат, человек, уметь хорошо говорить, выступать в качество доверенный лицо. вот теперь еще надо и в муниципалитет свой посадить. но послушать, ведь это не давать возможность... если, конечно, страна быть развиваться позитивно, если быть все хороший, мочь быть, народ и проглатывать весь это, но у мы хороший-то пока еще очень мало, хотя какой-то маленький росток быть, мы они все видеть. я уже тысяча раз спрашивать у наш представитель, почему он не брать в свой команда кто-либо от компартия, ведь у мы же быть такой умный ребята, они бы смочь работать, они же никакой социализм не построить, но работать быть, быть помогать вытягивать страна, — нет, не надо, не велено, надо брать другой!  (шум в зал.)
я не знать, мочь быть, я один так все воспринимать болезненно, потому что терпеть не мочь ложь и цинизм, поэтому сколько бы ни рассказывать представитель комитет о нецелесообразность принятие этот законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я поддерживать концепция законопроект, предлагать депутат катасонов. полагать, что — мой коллега уже это касаться — ситуация в страна далеко не стабильный. сегодня править большинство пытаться любой метод удерживать система в тот вид, в какой она складываться ранее, удерживать система власть на федеральный уровень большинство, то же самый — на региональный, и теперь мы говорить о муниципальный.
в свой время я этот пример уже приводить, но повторять. весьма известный, авторитетный в америка сенатор ричард кларк сказать я: желать вы, российский коллега, чтобы у вы никогда деньги не быть определять фактор на выборы. горестный картина сегодня: капитал, разнообразный структура и личность обворовывать великий народ и бросать этот наворовывать деньги на то, чтобы сохранять свой власть! что такой смешанный система на муниципальный уровень? это хоть какой-то адекватный отражение суровый и противоречивый общество! что такой одномандатный выборы на муниципальный уровень? это сплошь и рядом рогатка, столь сильный, не всегда официально провозглашать, но реальный рогатка, который действовать так мощно, что уже на стадия выдвижение кандидат от оппозиция, человек не сметь возникать!
что же за вид демократия у мы создавать?! да, издержки существовать во всякий система, но идеальный вариант, идеальный демократия, — это когда каждый гражданин обладать способность все объективно оценивать, располагать весь информация, но ведь у мы ничто близкий к это нет, у мы монополизм в денежный сфера, монополизм в информационный освещение позиция кандидат в депутат и административный ресурс на стадия проведение выборы и подведение итог!  (шум в зал.)  поэтому депутат катасонов правильно ставить вопрос: надо, чтобы хотя бы на муниципальный уровень оппозиция иметь возможность через политический воля партия какой-то число мандат получать. всякий попытка бесконечно затыкать крышка паровой котел кончаться плохо. кпсс уж на что быть могучий и эффективный политический партия, какой гигантский дело делать, но и она в итог должный быть меняться; жаль, что это изменение, она же предпринимать, кончаться крах, поскольку она предавать!
я думать, что законопроект сам по себя обрекать, но то не менее осознанно поддерживать он.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, валентин степанович.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. фракция лдпр, конечно, поддерживать законопроект.
уважаемый депутат, тот, кто в зал находиться, — посмотреть, сколько человек сегодня практически в начало пленарный заседание присутствовать в зал, — почему так мало? ответ очевидный: а потому что абсолютно бесполезно ходить! вот все, что мы сейчас делать, — это некий имитация демократия. мы мочь в 10 час утро объявлять "час голосование", проголосовать, и результат голосование ничто не быть отличаться от тот, какой они быть бы в пять час, потому что все заранее известный, все заранее просчитывать и результат понятный. так что и этот обсуждение абсолютно бесполезный, потому что оно не влиять на итог голосование.
и в связь с этот ситуация вспоминаться детский мультик, который быть снимать еще в советский союз, он называться "туда и обратно". мочь быть, этот мультфильм иметь какой-то глубокий философский смысл, но ребенок, наверное, тяжело он понимать: мультипликационный герой сначала долго-долго карабкаться в гора, потом запинаться о камень и скатываться обратно — короткий мультфильм с глубокий философский смысл. вот то, как у мы развиваться партийный политический система, напоминать этот мультфильм.
много год на встреча с высокий руководство страна представитель весь фракция давать свой предложение, некоторый из они получать реализация, но то, что сделать сегодня, тот вектор, который взять сегодня, на наш взгляд, выбирать неправильно, некорректный.
вводить единый день голосование быть предложение фракция лдпр, но мы предлагать проводить он в март — вы же свой голосование за поправка во второй чтение определять сентябрь. измучивать все — и себя, и мы, оппозиция, и администрация, и избирательный комиссия, — весь лето все мучиться! а самый главное — избиратель быть практически отрывать от избирательный процесс. мы предлагать голосование проводить в среда, в будний день, для то чтобы повышать явка, но вы высокий явка невыгодный, вы надо, чтобы приходить ваш административный ресурс, а остальной отсиживаться дома!  (шум в зал.)
мы предлагать весь выборный кампания проводить только по партийный список — у вы же сегодня все наоборот, вы пытаться через законодательный регулирование сужать возможность для партия получать мандат по пропорциональный система.
мы предлагать давать партия право отзыв член избирательный комиссия, потому как чиновник на место душить, мучить и издеваться, запугивать для то, чтобы член комиссия занимать "правильный" позиция, и какой-то поползновение решать этот вопрос быть, но до конец мы дело так и не доводить, хотя быть президентский инициатива.
мы предлагать запрещать отказывать в регистрация кандидат — сплошь и рядом это происходить! пожалуйста, калининградский область, город гусев: быть создавать весь условие для то, чтобы кпрф и лдпр не смочь полноценный участвовать в выборный кампания, потому что местный чиновник не хотеться, чтобы этот два партия участвовать в выборы, и они находить всевозможный уловка для то, чтобы они не участвовать.
и так — со множество наш предложение. мы предлагать давать фракция право свой решение лишать мандат, вводить так называть императивный мандат, для то чтобы повышать дисциплина, потому что некоторый кандидат до выборы ходить такой хороший...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция?
четыре минута добавлять.
нилов я. е. ...а после выборы начинать вести себя по-другому. у фракция должно быть такой право, для то чтобы наводить порядок в свой ряд, это быть бы выгодно в тот число и партия власть, но почему-то это бояться.
поэтому сегодня, на наш взгляд, вектор выбирать неверно и если мы и далеко быть следовать по этот путь, то быть получать такой ситуация, как в пугачев, в бирюлев, в сагор, в кущевка, почему? потому что сегодня происходить следующий (вот мы, лдпр, вводить новый понятие): происходить некий симбиоз, то быть сращивание нелегальный миграция и коррупция чиновник и силовик, они друг друг подпитывать, поддерживать и развивать — один закрывать глаз на нарушение закон, повышать уровень нелегальный миграция, а другой чувствовать свой безнаказанность и понимать, что весь вопрос можно решать, учитывать уровень коррупция, повышать этот самый уровень. то быть мы идти неправильный путь сам, получать потом такой вот ситуация и всплеск негодование наш гражданин.
фракция лдпр предлагать рычаг решение тот или иной вопрос, но, к сожаление, в большинство комитет государственный дума гробить и душить наш здравый инициатива, который потом, кстати, появляться под авторство другой субъект право законодательный инициатива. например, два год назад фракция лдпр вносить инициатива о так называть резиновый квартира, полтора год инициатива лежать в комитет без движение, в конец прошлый год мы поддерживать правительство, но появляться иной законодательный инициатива, под другой авторство, и наш уже не рассматриваться, в итог в первый чтение голос партия большинство принимать законопроект, который ударять в тот число и по российский гражданин, а наш инициатива с январь этот год лежать в комитет без движение. такой образ, вопрос, связывать с "резиновый квартира" и проживание в этот квартира прежде все нелегальный мигрант, оставаться нерешенный, и это результат тот система, который сегодня, к сожаление, существовать в государственный дума.  (шум в зал.)
поэтому фракция лдпр поддерживать законопроект и предлагать весь мы подумать. то, что происходить в бирюлев, в очередной раз продемонстрировать мы, что мочь происходить по весь территория российский федерация, — это индикатор тот проблема, который быть у мы в общество. а весь беда — в несменяемость власть, в монополия один партия и в оторванность чиновник от наш гражданин!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
рябов николай федорович. от фракция, да?
рябов н. ф. нет-нет, не от фракция, самостоятельно.
председательствующий. три минута.
рябов н. ф. уважаемый товарищ, вынуждать быть выходить сюда, потому что хотеться сказать короче, но ясно: понятно, что действительно, как сейчас коллега нилов сказать, результат голосование все равный быть тот же, вне зависимость от то, голосовать в 10 час или в 17 час. я только что, в прошедший пятница, присутствовать на заседание "круглый стол", где обсуждать так называть 245-й закон, который принимать в этот зал, именно большинство, естественно "единый россия", и в течение четыре час я слушать, что по закон, который быть принимать государственный дума, оказываться, практически весь четыреста пятьдесят депутат, во всякий случай многие из мы, мочь быть признавать преступник, — вот такой закон мы принимать необдуманно!  (шум в зал.)
но я не быть останавливаться подробно на этот принимать закон, я хотеть останавливаться все-таки на законопроект, который мы сейчас обсуждать. сергей михайлович катасонов, фракция лдпр, предлагать правильный, точно выверять законопроект, который действительно необходимо принимать. ведь у мы существовать смешанный избирательный система, когда быть выборы по партийный список и по одномандатный округ, мы с вы принимать закон, который позволять оставлять выборы только по одномандатный округ в случай, если численность представительный орган мало двадцать депутат, и тут же, сразу муниципальный образование этот закон становиться исполнять: тут же вносить поправка в устав, изменять численность — оставлять девятнадцать, семнадцать, пятнадцать, — и оставаться выборы только по одномандатный округ, возможность выборы по партийный список, как вы видеть, они ликвидировать. что происходить далеко на место? понятно, что весь партия выдвигать кандидат по одномандатный округ, но давать честно признаваться, глядеть друг друг в глаз или даже себя — с помощь зеркало, — что на место происходить подтасовка результат голосование, и сколько бы мы с вы, представитель другой партия, ни пытаться избраться, это не получаться.
более то, только что в город дзержинск на дополнительный выборы по одномандатный округ кандидат от партия "единый россия", чтобы избраться, потратить — вдумываться в цифра! — 9 миллион рубль, и никто, конечно, б о ў льшой сумма противопоставлять не смочь.
естественно, избраться от другой партия по одномандатный округ сложно, трудно, поэтому правильный предложение — все-таки подымать минимальный число до двадцать человек и создавать условие для проведение выборы по смешанный система. давать проголосовать за этот законопроект!
председательствующий. спасибо, николай федорович.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я думать, сегодняшний выступление депутат от оппозиция по данный вопрос являться серьезный предупреждение тот, кто пытаться сломать политический система. вновь такой крутой зигзаг — отход от партийный к мажоритарный система избрание депутат, и вы видеть, что, вообще говорить, здесь, в зал, во время обсуждение и голосование очень жесткий сопротивление, ну и, думать, в общество в целое вы встречать очень серьезный непонимание.
касаться данный вопрос, я хотеть выступать с другой точка зрение и поговорить не о политический система, не об интерес оппозиционный партия, а о другой — об интерес орган самоуправление. я очень редко выступать вразрез с комитет, где я работать, это очень профессиональный комитет, который профессионально подходить ко весь вопрос, но в данный вопрос, я считать, верх взять какой-то конъюнктура и весь глубина проблема депутат наш комитет не увидеть.
вообще, новый история развитие местный самоуправление в российский федерация изобиловать интригующий решение, поворот, зигзаг — роман можно писать! достаточно вспомнить такой зигзаг, который здесь, в зал, у мы происходить: вечер мы считать, что нельзя идти навстречу инициатива ленинградский область об объединение исполнительный власть районный центр и район, а наутро мы резко менять мнение и принимать решение, что можно и необходимый, — и закон принимать. быть и другой пример подобный изменение, но в данный случай я хотеть напоминать вообще история развитие вопрос.
иван иванович, я от фракция в данный случай выступать...
председательствующий. да, добавлять четыре минута.
локоть а. е. напоминать: тогда президент медведев, выступать с инициатива развитие политический система, предлагать распространять избрание депутат по партийный список, 100 процент, в тот число и на уровень местный самоуправление, ну, во всякий случай, на район и крупный муниципальный образование. затем — нет, и откатиться на 50 процент. сегодня новый инициатива возникать — до 25 процент (сергей михайлович, хотеть напоминать вы, вы с хороший инициатива выходить) и даже вообще все сводить к ноль, чтобы на уровень местный самоуправление вообще партийный система не быть. вот представлять, какой зигзаг?! и здесь, прямо сказать, партия власть и фракция "единый россия" последовательно за этот зигзаг следовать. я не критиковать, я понимать: участь такой у партия власть — следовать то, что делать наверху, но наверху-то тоже ошибаться! но, регулярно встречаться с глава и депутат орган местный самоуправление, мы слышать, как они проклинать мы за этот зигзаг, они уже не знать, куда деваться от изменение 131-го закон, от законодательство, который регулировать избрание депутат орган местный самоуправление. они держаться за этот число — пятнадцать депутат — почему? они просто не хотеть с это связываться, они не знать, что быть завтра, — вдруг завтра появляться какой-то новый инициатива, и опять все приходиться менять, ломать, поэтому они нырять туда, чтобы они не трогать, чтобы быть стабильность и чтобы в этот стабильность существовать.
уважаемый депутат — член фракция "единый россия", можно, конечно, перед мы в зал хвастать и говорить о процент выдвижение и избрание депутат от "единый россия", но это, прямо скажем, все от лукавый, потому что если на место поглядеть, если партийный структура взять, — ну нету первичный организация там, нету! на самый дело быть местный элита, который регулярно мимикрировать под разный партия, в данный случай под "единый россия", с то чтобы давать возможность существовать себя, местный олигарх, свой бизнес и местный самоуправление, потому что местный самоуправление — это такой... самый униженный участок власть, самый обделять, и не давать бог там появляться какой-то красный мэр, оппозиционный: на он же посыпаться всякий проверка, уголовный дело, он тут же лишаться финансирование, и так далее, и так далее. нет число, вообще говорить, этот пример по российский федерация! поэтому, конечно же, они ничто не оставаться, как только подныривать под сильный, а в данный случай в сила обстоятельство сильный являться "единый россия".
что происходить в конечный итог с точка зрение местный самоуправление? посмотреть — город и округ поделить местный олигарх. вы вернуть мажоритарный система, закреплять она, но этот олигарх уже передавать власть по наследство, уже сын, сватья, зять — все избираться, и только потому, что они принадлежать к конкретный клан, к конкретный фамилия, и это происходить не в какой-то экзотический республика, это уже становиться явь и реалия любой субъект российский федерация. вот к что вести этот система! а партийный система действительно в этот смысл давать определенный независимость, самостоятельность, возможность высказывать свой точка зрение и отстаивать право представительный орган данный муниципальный образование, но бояться, бояться идти на выборы, бояться избираться депутат, глава местный орган, и если мы закреплять этот система, если мы оставаться в заскорузлый русло, то, вообще говорить, там некого быть избирать! да, субъект укрупнять, и, с точка зрение глава субъект, местный самоуправление надо вообще убирать. послушать, что они говорить: в район надо назначать глава — вот голубой мечта все глава субъект! ну, если мы хотеть, чтобы это происходить, тогда давать соглашаться и с то, чтобы не быть никакой местный самоуправление!
данный законопроект мы поддерживать, проголосовать за.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
каргин сергей генрихович.
каргин с. г., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я хотеть бы немножечко отвлекаться и задавать простой вопрос: почему мы до сей пора не мочь налаживать нормальный жизнь в страна, не мочь подымать экономика, не мочь сохранять социальный льгота какой-то? ответ-то простой: шараханье из один сторона в другой, не мочь мы находить тот золотой середина, который позволять бы россия стабильно, спокойно, без какой-то дерганье развиваться и улучшать жизнь наш население, потому что то один выборный система, то другой, а ведь все начинаться с политика. то быть можно говорить об экономика девяносто девять раз, но в сотый раз мы прийти именно к необходимость политический решение проблема, без политика, без этот, так сказать, шапка, который находиться на государство, мы не подымать никакой экономика. то быть в первый очередь надо добиваться стабильность здесь, в этот лагерь, а у мы то мажоритарный система, то 50 на 50, то 100 процент по партийный список, то опять возвращаться к 50 процент — это на государственный уровень. а вот на уровень муниципалитет вроде бы быть более-менее стабильный период — мы очень долго избирать депутат по одномандатный округ, по мажоритарный система. но обкатать, посмотреть и в итог приходить к вывод, что вроде бы неплохо вводить политический составлять и там, то быть избирать по партийный список, потому что много конкуренция, большой спор возникать, много контроль, — и пойти по этот путь.
где-то такой выборы проходить, но не успевать два шаг ступать, опять бежать отменять: уже глава район против. ведь в что основной проблема? выборы по партийный список на местный уровень глава район не нужный, потому что не нужный бунтарский парламент, они нужный парламент карманный: как сказать — так и проголосовать, как сказать — так и сделать. один человек всегда очень легко подминать, находить его болевой точка, а с политический партия сложно: с они надо разговаривать, надо прислушиваться к их мнение, выполнять какой-то задача, который они ставить, — сложно договариваться, сложно поломать они. а в что задача одномандатник? он избираться от конкретный территория в муниципальный образование, и, если он не протаскивать деньги для этот территория, не протаскивать решение какой-то проблема этот территория, он в следующий раз не избирать житель, сказать: "а ты, васильевич, что сделать-то у мы? скамейка поставлять — только и всего? или яма выкапывать?" то быть партийный система намного стабильный, намного серьезный, она давать возможность контролировать исполнительный власть, давать возможность выносить различный проект, а на одномандатников тут же давить. кроме то, это экономия бюджетный средство.
не успевать по время просто, но сказать, что очень много критерий, по который политический...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство.
первый. нежелание принимать этот законопроект и тот позиция, который излагать виктор александрович, — это на самый дело демонстрация инерция мышление и инерция действие. сегодня необходимо — автор законопроект, сергей михайлович, говорить об это — вмешательство в происходить событие, но, к сожаление, партия "единый россия" не готовый и то самый поддерживать бездельник от свой партия.
конечно, для то чтобы работать с оппозиция, необходимо быть грамотный, сильный и порядочный политик, а когда нет оппозиция, тогда мочь возникать и бирюлево, и кущевка, и другой негативный момент. вот я замечать такой тенденция: в тот регион, где сильный оппозиция, не мочь быть беспредел и не мочь происходить тот неприятный событие, о который мы говорить.
еще хотеть отмечать следующий момент. вот владимир николаевич, выступать по вопрос об упрощение регистрация партия, говорить о то, что необходимо развивать политический система, а сегодня, для то чтобы выдвигать кандидат на должность губернатор, нужно собирать необходимый количество подпись депутат, потому на этот законопроект и ставиться крест, и фактически этот законопроект становиться висеть на палочка морковка, до который, в общий-то, не доставать.
и следующий момент. лишение сегодня муниципалитет финансирование — это рукотворный деяние, это все сделать рука большинство присутствовать в этот зал, и говорить о то, что мы не мочь финансировать представительный орган муниципальный образование, я считать, негоже.
я не уверенный в то, что этот законопроект быть сегодня принимать, но если ничто не менять и не идти по тот путь, который предлагать сергей михайлович, то мы с вы мочь закреплять и кущевка, и бирюлево по весь территория наш страна. я предлагать все-таки поддерживать этот законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! здесь уже много быть сказать в поддержка законопроект, соавтор который я являться, и я в свой выступление хотеть сказать об ответственность и о бюджетный расход, об ответственность — в свет намечаться в последний год тенденция к возврат выборы депутат весь уровень по одномандатный округ, по смешанный система.
я заниматься политика, работать с избиратель уже пятнадцать год, вначале как помощник депутат государственный дума, теперь как депутат государственный дума, и, принимать человек, который в достаточный количество идти за помощь в лдпр, — человек отчаиваться, человек озлобленный, как правило, — я задавать они вопрос не по их проблема: знать ли они свой депутат представительный орган местный самоуправление, депутат законодательный собрание, депутат государственный дума? со весь ответственность заявлять, что порядок девяносто пять человек из сто не называть ни один фамилия, зато все они знать ведущий политический партия страна — лдпр, кпрф, "единый россия", "справедливый россия", ну, в основной тот, который представлять в парламент, они они всегда знать. то быть вопрос не в персоналия — человек стремиться к политический сила, идти в политический структура. и гораздо правильно быть бы выстраивать, как сейчас модный говорить, вектор для установление вертикаль законодательный (представительный) власть в тот направление, чтобы человек, приходить со свой беда, знать: если его вопрос не решать на местный уровень, он быть решать на уровень субъект, если нет, значит, подключаться уже федеральный депутат. партия нести ответственность за тот, кто она предлагать в список, потому что политический партия постоянно принимать участие в выборы.
и второй момент — это расход. уважаемый коллега, с начало наш полномочие тридцать шесть коллега прекращать свой полномочие по тот или иной причина. вот представлять, если бы они все избираться по одномандатный округ, то, по самый скромный подсчет — я все сокращать в два раз, — затрата на довыборы депутат государственный дума стоить бы бюджет разный уровень не менее 10 миллион, примерно от 10 миллион рубль. вот умножать — пол у ў чита 360 миллион рубль за неполный два год, то быть треть миллиард. а представлять, что быть бы до конец срок полномочие! а что сейчас? совершенно безболезненно уходить депутат в исполнительный власть, он заменять следующий по список — и если вы в масштаб страна посчитать весь затрата на досрочный, дополнительный и прочий выборы, вы ужасаться, когда узнавать, какой средство тратить на это бюджет весь уровень!
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! отрадно, что вопрос, рассматривать сегодня на пленарный заседание, касаться местный самоуправление, затрагивать такой большой количество заинтересованный лицо — депутат, но объективность ради должный сказать, что восемьдесят процент выступать говорить не о суть данный законопроект, а о проблема в целый, и по существо, и не по существо.
давать вернуться все-таки, уважаемый коллега, к законодательный инициатива, который предлагать сергей михайлович. он предлагать изменять численность представительный орган, увеличивать норма с пятнадцать до двадцать человек, то самый якобы даваться гарантия, что политический партия быть принимать активный участие в политический процесс. но, коллега, кто мешать сегодня принимать активный участие политический партия в выдвижение и поддержка кандидат даже при численность пятнадцать человек? никто не мешать. кто говорить о то, что сегодня нет условие для развитие политический система и для активный работа оппозиция? никто не говорить. для это действительно — виктор алексеевич об это говорить — мы принимать закон, который касаться упрощенный процедура регистрация партия, да и другой закон. а мочь быть, как раз в это и крыться один из мотив выступление оппозиция — в то, что появляться новый партия, который быть находить новый яркий человек, личность — я не брать "единый россия" — и который быть выдвигать свой кандидат и то самый отрывать голос избиратель от традиционный оппозиционный партия, представлять сегодня в государственный дума? мочь быть, это опасаться политический оппонент наш партия? давать задумываться и об это.
сергей михайлович, вы в последний время очень много вносить законодательный инициатива по тема развитие местный самоуправление, я вы благодарный за это. мы очень внимательно изучать они в комитет и стараться если не поддерживать, то по крайний мера извлекать рациональный зерно и это поддерживать, и я быть крайне обидно слышать сегодня из ваш уста огульный, пусть косвенный, но обвинение трехсотпятидесятитысячный аудитория чиновник, работать в исполнительный власть местный самоуправление, в непрофессионализм, чванство и высокомерие. да, быть отдельный, что называться, паршивый овца, но нельзя обобщать и говорить, что все бесконтрольный, что все невежественный и все не уважать наш российский народ!  (шум в зал.)  быть представительный орган, который должный они поправлять, — не оппозиция, потому что монополия на критика и на оценка деятельность исполнительный власть нет ни у какой оппозиция, это право весь народ, весь политический сила, который существовать в российский федерация. да, безусловно, 131-й закон, который претерпевать за последний...  (микрофон отключать.)
я просить прощение, я от фракция выступать. если можно, добавлять...
председательствующий. пожалуйста, добавлять четыре минута.
тимченко в. с. ...131-й закон, который за последний десять год претерпевать очень много изменение, требовать дальнейший совершенствование, потому что ничто догматичный нет в этот жизнь, — как только останавливаться какой-то развитие, совершенствование, останавливаться жизнь — и, безусловно, корректировка нужный. но я не соглашаться с мой уважаемый коллега, глубокоуважаемый коллега анатолий евгеньевич локотем, что мы проклинать муниципал. уважаемый коллега, я не знать, мочь быть, у мы разный аудитория, но мы, наоборот, благодарить за то, что мы слышимый предложение с место и совершенствовать законодательство в сфера местный самоуправление. кстати, об это как раз и быть идти речь на предстоящий съезд муниципальный образование. уважаемый коллега, уж кто-кто, а государственный дума реагировать на запрос муниципальный сообщество в первый очередь! заседание совет по местный самоуправление при председатель государственный дума проводиться регулярно, и на они обсуждаться самый актуальный вопрос законотворческий деятельность, который нужный для развитие местный самоуправление российский федерация, — давать не быть передергивать и трактовать так, как это интересный тот или иной политический сила.  (шум в зал.)
анатолий евгеньевич, вы сказать, что снижаться до 25 процент... уважаемый коллега, давать считать: там написать, что не мало 25 процент, а не менее — это и 50, и 70, и 100 процент. и если мы говорить, что местный самоуправление — это самостоятельный институт публичный власть, так давать все-таки доверять наш местный самоуправление, избранный непосредственно население, непосредственно народ, в принятие самый важный решение, который касаться жизнь весь наш население!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. сергей евгеньевич, я вы и весь участник дискуссия благодарить. не быть в заключительный слово дополнять то, что сказать, потому что это бесконечный процесс, единственный, что я хотеть добавлять, — это то, что мы с вы, конечно, мочь менять система законодательство, но, слава бог, мы не мочь отменять закон диалектика, и я очень надеяться, что переход количество в качество все-таки происходить!
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
виктор алексеевич, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, 12.00. объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, давать продолжать работа.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 44 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в государственный дума в рамка "правительственный час" приглашать министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир андреевич пучок.
владимир андреевич, я приглашать вы к микрофон. пожалуйста.
коллега, успокаиваться, пожалуйста, садиться на место.
пучков в. а., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в российский федерация единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация функционировать и развиваться с учет современный опасность и угроза. в начало выступление я отмечать основной итог работа РСЧС в этот, 2013 год. ежедневно оперативный сила мчс россия численность свыше 50 тысяча человек выполнять боевой задача по тушение пожар, проведение аварийно-спасательный работа и оказание помощь и поддержка человек, который оказываться в беда. также привлекаться подразделение и аварийный-восстановительный бригада РСЧС. они подготовить и оснащать современный техника, необходимый технический средство, экипировка и новый технология. уже в этот год подразделение РСЧС спасать много 254 тысяча человек при чрезвычайный ситуация, пожар, авария, катастрофа и дорожно-транспортный происшествие. снижать количество чрезвычайный ситуация на один пятый часть по сравнение с показатель аналогичный период 2012 год.
вместе с то возрастать количество крупномасштабный чрезвычайный ситуация природный характер на юг, северо-запад и на дальний восток страна. сокращать количество погибший при они человек на 38 процент, а это дополнительно более 270 спасать человеческий жизнь, человек вернуться к свой родные и близкие. сокращать количество техногенный пожар на 5,5 процент. предотвращать 6 тысяча 390 пожар, а гибель при они человек уменьшать на 7,4 процент, это еще 580 сохранять человеческий жизнь. наиболее энергично этот работа проводиться в город москва, в забайкальский край, в новосибирский и сахалинский область.
в рамка РСЧС реализовываться новый подход по защита населять пункт и критически важный объект экономика от природный пожар. мчс совместно с регион добиваться сокращение число погибший человек на водный объект на 16 процент, а это еще дополнительно 446 спасать человеческий жизнь. наиболее эффективно на сегодняшний день работать в этот сфера республика хакасия, омский, кемеровский, новосибирский область и ряд другой регион наш страна.
проводить много 105 тысяча спасательный работа при дорожно-транспортный происшествие, в ход который оказывать необходимый помощь пострадавший. сокращать время реагирование на чрезвычайный ситуация и пожар. это важно, потому что за каждый секунда стоять человеческий жизнь. уверенный, что данный тенденция мы сохранять и далеко.
в 2013 год 22 субъект российский федерация получать конкретный помощь из резервный фонд правительство по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация общий объем 17,9 миллиард рубль: это конкретный выплата материальный помощь пострадавший, финансовый поддержка при утрата имущество, восстановление жилье. в результат этот работа и федеральный центр, и субъект российский федерация выполнять комплекс мероприятие по поддержка человек в зона чрезвычайный ситуация и пожар, и этот работа быть продолжаться.
оказывать международный гуманитарный и технический помощь 22 страна мир, среди они сирия, китай, куб, сша, абхазия и южный осетия. общий объем предоставлять помощь составлять более 17 тысяча 400 тонна груз гуманитарный помощь. продолжаться гуманитарный разминирование в сербия: обследовать 3,7 миллион квадратный километр территория, обнаруживать и обезвреживать много 12 тысяча взрывоопасный предмет, и за каждый действие наш подразделение стоять спасать человеческий жизнь.
спасать и доставлять в специализированный лечебный учреждение из-за рубеж 69 гражданин россия, который пострадать за рубеж в дорожно-транспортный происшествие или попадать в сложный ситуация. кстати, аналогичный помощь поступать и из зарубежный страна в россия при возникновение крупномасштабный чрезвычайный ситуация и пожар, также наш коллега из зарубежный страна оказываться необходимый помощь и поддержка россиянин, который, находиться в зарубежный страна, попадать в беда.
постоянно вестись профилактический работа подразделение военизировать горноспасательный часть по предотвращение авария и происшествие на объект промышленность, в шахта, в горный выработки. количество сбой и предпосылка к авария на этот объект уменьшать на треть.
в этот год обезвреживать пиротехнический подразделение мчс россия во взаимодействие со специальный подразделение более 47 тысяча взрывоопасный предмет, в тот число 237 тяжелый авиабомба время великий отечественный война.
в этот год происходить ряд крупномасштабный техногенный и природный чрезвычайный ситуация и пожар, в который быть задействовать практически весь сила РСЧС. я напоминать, это тяжелый и сложный пожар в психоневрологический учреждение в московский и в новгородский область, природный пожар в сибирь и на дальний восток, в республика саха (якутия), падение метеорит в челябинский область, прохождение смерч в тульский область, нагонный волна в ростовский область и многий другой крупномасштабный чрезвычайный ситуация и пожар. практически каждый второй сутки приходиться устанавливать федеральный уровень реагирование, задействовать национальный центр управление в кризисный ситуация, весь сила и средство федеральный структура и регион на место.
уважаемый коллега, особо я хотеть бы отмечать организация работа по ликвидация крупномасштабный чрезвычайный ситуация, который происходить на дальний восток. многие из коллега непосредственно принимать участие в оказание помощь пострадавший человек и поддержка наиболее пострадать муниципальный образование и субъект российский федерация. в целое сегодня можно констатировать, что крупномасштабный спасательный операция проводить успешно. решение правительственный комиссия с 7 август практически на весь территория дальний восток заблаговременно быть вводить режим чрезвычайный ситуация, и буквально с первый час быть начинать полномасштабный реагирование. по указание президент российский федерация в короткий срок быть включать в боевой работа система антикризисный управление во глава с национальный центр управление в кризисный ситуация. работать много тысяча орган управление РСЧС на весь уровень — федеральный, региональный и муниципальный, — причем орган управление работать как на территория дальний восток, так и в сибирь, на урал, в приволжский регион, в центр россия и на северо-запад страна. единственный регион, который не быть задействовать в этот работа, — южный регион, в связь с то что совместный с северо-кавказский регион они выполнять задача по подготовка и обеспечение безопасность зимний олимпийский игра.
правительство российский федерация уже в первый день принимать весь необходимый решение. с первый час введение чрезвычайный ситуация весь федеральный руководитель работать на место и своевременно привлекать необходимый сила, средство, финансовый и материальный ресурс для поддержка регион и оказание помощь пострадавший в зона чрезвычайный ситуация. в короткий срок быть сформировывать группировка сила общий численность более 46 тысяча человек и свыше 7,5 тысяча единица техника из различный регион страна. рука об рука работать федеральный подразделение, подразделение субъект российский федерация и муниципальный образование. этот сила проводить крупномасштабный аварийно-спасательный и неотложный аварийный-восстановительный работа, что позволять значительно уменьшать потеря в сложный условие крупномасштабный чрезвычайный ситуация.
быть выполнять большой, серьезный объем работа по отселение житель, по поддержка ребенок из пострадать район, быть развертывать сеть мобильный госпиталь мчс россия, минздрав россия, минобороны россия, быть сформировывать и провожать большой работа комплексный дежурный медицинский и ветеринарный бригада. в целое в зона чрезвычайный ситуация получать необходимый медицинский помощь более 100 тысяча человек, эпидемия и эпизоотия допускать не быть. совершенствоваться, а в отдельный случай фактически создаваться заново с учет реальный угроза система инженерный защита населять пункт, объект экономика, жилищно-коммунальный хозяйство, в короткий срок быть восстанавливать деятельность социально значимый объект, в тот число на подтоплять территория.
я хотеть поблагодарить дальневосточник за их стойкость и выдержка, доброволец и волонтер за отзывчивость и оказывать помощь, депутат и остальной житель страна за поддержка. главный итог наш совместный скоординировать работа на дальний восток: не погибать ни один человек среди гражданский население, и быть значительно минимизировать материальный потеря.  (аплодисменты.)  спасибо. этот крупномасштабный спасательный операция доказывать наш умение в короткий срок мобилизовывать весь сила и средство РСЧС, реагировать на крупномасштабный чрезвычайный ситуация, в тот число в такой важный регион, как дальний восток. получать уникальный опыт, который мы уже использовать в практический работа, он интересный и наш зарубежный партнер (кстати, в мчс россия уже поступать запрос об опыт реагирование на этот чрезвычайно сложный ситуация).
по решение президент российский федерация в настоящий время уже осуществляться серьезный дополнительный материальный, финансовый помощь пострадавший население. за счет федеральный бюджет каждый пострадавший оказываться единовременный материальный помощь, выплачиваться компенсация за утрата имущество в размер 110 тысяча рубль. сегодня такой помощь уже получать 168 тысяча 241 человек — это практически 98 процент весь пострадавший в регион. предусматривать выделение из федеральный бюджет средство на капитальный ремонт повреждать жилье, на поддержка пенсионер и другой социально незащищенный группа население на дальний восток, на компенсация потеря урожай частный подворье, на восстановление объект социальный инфраструктура, дорога — решать практически весь основной вопрос.
мы задавать себя вопрос: быть ли проблема при ликвидация этот чрезвычайный ситуация? конечно, быть — из-за сложность обстановка, уникальность чрезвычайный ситуация, особенность регион дальний восток. быть подтоплять город, населенный пункт, объект инфраструктура, пострадать территория не только россия, но и наш сосед — китайский народный республика. весь это определять трудность и особенность спасательный операция.
во-первых, на место не всегда заблаговременно выполняться необходимый мероприятие по строительство дамба, защита объект энергетика, жилищно-коммунальный хозяйство, поэтому многий проблема приходиться решать на место с колесо.
во-вторых, быть излишне заформализовать процесс оказание финансовый помощь пострадавший, но мы оперативно принимать весь необходимый решение, упрощать процедура. у многий дальневосточник просто физически не быть документ, поэтому уже в ход ликвидация чрезвычайный ситуация мы быть принимать необходимый решение и упрощать процедура — это позволять мы оперативно оказывать адресный, конкретный помощь пострадавший.
в-третьих, в начальный период социальный служба на место недооценивать важность, необходимость адресный, конкретный работа с человек, необходимость многоплановый поддержка пострадавший, контроль за социальный условие, питание и организация поддержка в пункт временный проживание.
кроме то, быть ряд сложный, критический момент и проблемный вопрос, который мы совместный усилие с регион на место быстро, оперативно решать.
я вчера вернуться с дальний восток. правительственный комиссия по ликвидация последствие крупномасштабный наводнение в город благовещенск оценивать результат проделывать работа. уже начинать строительство жилье, на место выполняться весь необходимый мероприятие по адресный, конкретный помощь и по поддержка человек в зона чрезвычайный ситуация, по полномасштабный восстановление социально значимый инфраструктура и объект, реализация весь другой вопрос. на заседание комиссия быть поставлять конкретный задача по восстановление инфраструктура, транспортный коммуникация, решать весь вопрос финансовый поддержка из федеральный бюджет, задействование ресурс регион страна, организация и учреждение регион.
уважаемый депутат государственный дума, в рамка подготовка проводить сегодня "правительственный час" в адрес мчс россия поступать вопрос от совет государственный дума, все поступать более пятьдесят вопрос. на данные вопрос мы направлять в ваш адрес официальный ответ, подготовить специалист мчс россия. я хотеть бы останавливаться на некоторый наиболее важный вопрос, в частность на тот, который касаться три основной, крупный блок: во-первых, это вопрос предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация; во-вторых, это вопрос, связывать с обеспечение пожарный безопасность в страна; в-третьих, это вопрос социальный защита военнослужащий, работник и сотрудник мчс россия. в рамка отводить время я постараться максимально подробно отвечать на весь поставлять вопрос.
вопрос предупреждение чрезвычайный ситуация являться один из важный приоритет деятельность правительство, потому что известно, что предупреждать и профилактировать чрезвычайный ситуация и пожар на порядок дешевый и просто, нежели ликвидировать их последствие.
сформировывать современный нормативный база по предупреждение чрезвычайный ситуация и защита население. всего за последний год принимать много два с половина тысяча закон и другой нормативный правовой акт по основа безопасность жизнедеятельность население. во весь субъект российский федерация принимать закон о гражданский оборона, о защита население и территория, о пожарный безопасность и другой документ. подобный работа проводить практически весь муниципальный образование, сформировывать необходимый механизм по реализация требование законодательный и нормативный документ, и совместно с депутатский корпус мы каждый день продолжать энергично заниматься этот работа.
развиваться система мониторинг и прогнозирование чрезвычайный ситуация, сеть наблюдение и лабораторный контроль, ее космический сегмент: задействовать спутниковый группировка россия и наш зарубежный партнер, повсеместно внедряться глонасс.
внедрять пилотный проект мониторинг за состояние защищенность критически важный объект. модернизировать федеральный система сейсмонаблюдение на дальний восток. практически с ноль создавать и показывать свой эффективность система предупреждение о цунами на сахалин и камчатка.
также выполняться комплекс мероприятие по снижение опасность и угроза чрезвычайный ситуация циклический характер. в настоящий период практически во весь регион страна развертывать полномасштабный работа по защита население и территория в зимний период — этот создание ледовый переправа, прикрытие мобильный группировка федеральный автотрасса, защита рыбак и многий другой вопрос по предупреждение (профилактика) чрезвычайный ситуация и управление риск.
энергично продолжать развиваться современный система центр управление в кризисный ситуация, причем хотеть отмечать, что центр управление у мы создавать во весь субъект российский федерация. и сегодня вопрос сельский хозяйство, экономика, энергетика, дорога, устойчивость социальный инфраструктура в условие угроза возникновение чрезвычайный ситуация — это тоже вопрос создавать центр управление в кризисный ситуация.
мчс россия за последний три год резко улучшать работа по развитие и использование основной фонд и реализация инвестиционный проект. причем приоритет наш работа — этот жилье, этот конкретный обеспечение жилье весь подразделение, который реагировать, который в мирный время выполнять боевой задача и оказывать помощь и поддержка человек, оказываться в беда.
особый внимание мы уделять развитие наш арктический группировка, и уже к конец этот год три комплексный пожарный-спасательный центр начинать прикрытие арктический зона.
также я хотеть бы акцентировать ваш внимание на то, что в цель сокращение время комплексный реагирование на происшествие и чрезвычайный ситуация вестись активный работа по внедрение система обеспечение вызов экстренный оперативный служба по единый номер 112. мы планировать, что к конец год этот система зарабатывать во весь крупный город. мы прекрасно отдавать себя отчет, что существовать ряд трудность при ее создание в субъект российский федерация, но мы энергично работать в этот направление, и уже быть первый результат.
реализоваться принимать правительство в апрель этот год государственный программа "защита население и территория от чрезвычайный ситуация, обеспечение пожарный безопасность и безопасность человек на водный объект", а также практически целый комплекс федеральный целевой программа и соответствовать программа в субъект российский федерация, который позволять мы на качественно новый уровень решать задача по профилактика чрезвычайный ситуация и крупный пожар. я уверенный, что при поддержка депутатский корпус и регион все цель программа быть выполнять, а уровень защита население и территория в россия быть хороший в мир.
такой образ, правительство российский федерация реализоваться комплекс мероприятие по внедрение и использование современный подход прогнозирование, предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. это, в свой очередь, определять результат, они очевидный: десяток тысяча спасать жизнь, сокращение число погибать в чрезвычайный ситуация и при пожар, оказание конкретный помощь человек, оказываться в беда. именно это являться основной цель работа мчс россия и деятельность единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
владимир андреевич, завершать, пожалуйста.
пучков в. а. уважаемый депутат, по второй блок подымать вопрос — состояние пожарный безопасность — я мочь констатировать, что за последний десять год у мы по весь основный направление улучшаться ситуация: снижаться количество пожар, уменьшаться количество человек, который гибнуть на пожар, но мы энергично вместе с регион продолжать работать над этот вопрос.
по блок вопрос по улучшение социальный защищенность работник мчс россия. в мчс россия неукоснительно реализовываться указ президент российский федерация по улучшение социальный защищенность. с 1 октябрь значительно увеличивать денежный довольствие военнослужащий и сотрудник, мы целенаправленно заниматься обеспечение наш работник жилье, улучшение медицинский обслуживание, особый внимание мы уделять работа с общественность и ветеран.
завершать свой выступление, я хотеть еще раз акцентировать внимание на то, что принимать весь необходимый решение по дальнейший развитие единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. я еще раз благодарить все депутат за помощь и поддержка в развитие этот важный составлять часть деятельность наш государство.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир андреевич, присаживаться.
приглашать к микрофон вера ергешевна чистов, заместитель председатель счетный палата.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! по поставлять вопрос информировать вы о следующий. счетный палата в предел свой компетенция осуществлять контроль за целевой и эффективный использование средство, выделять на указанный цель, при это за последний два год быть проводить восемь контрольный и экспертный-аналитический мероприятие. среди они большой внимание привлекать такой проверка, как анализ эффективность использование бюджетный средство, направлять на создание и совершенствование функционирование единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в 2011 и 2012 год, а также проверка эффективность расходование средство соответствующий резервный фонд. мы направлять этот материал федеральный собрание, президент российский федерация, в правительство, и, конечно же, соответствующий представление счетный плата быть направлять в мчс россия. до сегодняшний день ряд позиция с контроль не снимать, что говорить о то, что представление счетный палата до конец не исполнять. не быть говорить о целевой и эффективный использование средство в данный сфера, останавливаться лишь на проблемный вопрос, который быть выявлять по результат проверка и, на наш взгляд, носить системный характер.
первый. отдельный субъект российский федерация в свой бюджет не предусматривать средство на этот цель, несмотря на то что закон № 69-фз "о пожарный безопасность" относить к их прямой полномочие содержание региональный противопожарный служба, средство оповещение, обучение население способ защита при чрезвычайный ситуация. это говорить о то, что сам система разграничение полномочие и финансовый обеспечение соответствующий полномочие подлежать дополнительный рассмотрение и совершенствование. в этот связь представлять в рамка бюджет на 2014—2016 год государственный программа "защита население и территория от чрезвычайный ситуация, обеспечение пожарный безопасность и безопасность человек на водный объект" вряд ли становиться прорывной. счетный палата в свой заключение представлять заключение по весь государственный программа, в тот число и по этот программа — она, как уже отмечаться, вряд ли становиться прорывной в решение поставлять задача, и прежде все потому, что в принцип это ведомственный программа, а средство бюджет субъект российский федерация, который должный там занимать достойный место, в она практически не находить отражение.
второй. весь проверка, и в тот число орган власть, отмечать поздний выделение средство из федеральный бюджет по соответствующий программа: субсидия регион приходить очень поздно и до конец год не использоваться в полный объем. у мы быть пример отдельный субъект, когда практически полностью этот средство не мочь быть использовать ввиду поздний поступление в субъект. аналогичный ситуация отмечаться и в этот год: вы знать, что постановление правительство принимать только в август, сегодня ряд субъект этот деньги еще не получать.
и третий, ресурсный обеспечение этот мероприятие. вы знать, что у мы предусматривать резервный фонд правительство российский федерация на этот цель, объем резервный фонд год от год увеличиваться как в бюджет, так и по мера исполнение бюджет. сейчас в проект бюджет на 2014—2016 год он запланировать в размер 14 миллиард рубль ежегодно — такой беспрецедентный объем не быть никогда, ну, за исключение текущий год: по корректировка бюджет текущий год получаться большой увеличение фонд именно в связь с событие, происходить на дальний восток.
так вот, по 14 миллиард рубль. порядок выделение средство из резервный фонд также требовать дополнительный совершенствование, опять же, в связь с то, что деньги регион приходить пора через шесть-семь месяц после свершаться событие. да, мы пользоваться механизм выделение средство по так называть фактически понести расход, но этот процедура столь громоздкий и столь длительный, что она уже не решать практически тот проблема, который должный быть быть решать в рамка чрезвычайный реагирование в данный направление.
останавливаться на объем этот государственный программа, о который я упоминать: общий объем — 222 миллиард рубль, из они 196 миллиард — мчс россия. огромный деньги, и мы хотеть бы, чтобы, рассматривать соответствовать государственный программа, вы высказываться также по повод качество этот программа, ее показатель, ее динамика и то, как выглядеть на фон общемировой показатель этот показатель — по пожар, по смертность, по спасение человек. я казаться, верно, не я казаться, а эксперт, в тот число профессионал, человек, который работать в этот сфера, что, невзирая на такой огромный ресурс, этот показатель не вызывать доверие, не мочь вызывать доверие у гражданин российский федерация.
по организационный вопрос. поскольку резервный фонд правительство такой огромный деньги быть забирать из бюджет, то в рамка организационный мероприятие, проводить в счетный палата, и совершенствование структура управление кадр в счетный палата создавать специальный инспекция, который быть заниматься контрольный мероприятие по использование средство этот резервный фонд, и мы надеяться, что тот огромный деньги, который сейчас предусматривать в проект бюджет, находить достойный место и этот средство быть использовать целевой образ и максимально эффективно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна, пожалуйста, присаживаться.
переходить к вопрос.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир андреевич, мы весь знать, с какой напряжение и самоотверженность боец, весь система мчс работать в приамурье на ликвидация последствие наводнение, и тут слово благодарность абсолютно справедливый, но я о другой.
в тот время, когда в приамурье быть наводнение, якутия, западный и восточный сибирь гореть, быть задымить новосибирск, иркутск, улан-удэ и так далее, и так далее. я хотеть бы услышать ваш оценка готовность субъект российский федерация к борьба именно с лесной пожар, ведь каждый год тайга гореть. а на будущий год — я разделять высказывать здесь опасение представитель счетный палата — планироваться сокращение средство, выделять из федеральный бюджет на ликвидация лесной пожар. не обертываться ли, вообще говорить, вот такой экономия на финансирование подобный мероприятие гораздо больший потеря потом при ликвидация последствие?
пучков в. а. спасибо за вопрос, анатолий евгеньевич.
в соответствие с законодательство российский федерация в россия создавать современный система защита населять пункт, критически важный объект от лесной пожар, и она развиваться каждый год. статистика неумолимый: уже в этот, 2013 год у мы в страна быть стабильный ситуация в область защита население и населять пункт от лесной пожар, хотя в ряд регион наш страна, это и дальний восток, и республика саха (якутия), и ряд другой регион на урал, в поволжье, потребоваться привлечение федеральный группировка сила и полномасштабный реагирование субъект российский федерация.
кроме то, в рамка государственный программа, который у мы утверждать, совместно с федеральный структура и регион мы планировать дополнительный мероприятие организационный характер по оказание непосредственный конкретный, адресный помощь по защита лесной участок от возможный возгорание. это первый часть проблема. второй часть — значительно улучшать работа в субъект российский федерация и тот структура, который работать непосредственно на место, в тот число с тот человек, который арендовать, использовать лесной участок. этот система позволять мы решать на качественно новый уровень весь проблема в область защита от лесной пожар. ну, это большой, серьезный работа, который мы еще нужно делать.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый владимир андреевич, вы буквально вчера быть в амурский область и, наверное, знать весь основной проблема, с который сейчас сталкиваться население, в тот число и то, что сначала власть амурский область быть принимать решение о выплата компенсация за утрата имущество из областной бюджет, а вот сейчас пытаться, так сказать, этот 50 тысяча как-то вернуть в областной бюджет и довольствоваться компенсация только из федеральный.
но вопрос у я другой. одновременно с затопление дальний восток быть подтопление и в китайский народный республика. какой ваш сравнительный анализ по реагирование наш единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и аналогичный система в китай?
пучков в. а. иван николаевич, сразу хотеть сказать, что вчера на заседание правительственный комиссия, который проходить в город благовещенск, мы дополнительно обсуждать этот вопрос: никакой изъятие тот средство, который выплачивать гражданин из бюджет субъект российский федерация, делаться не быть: человек получать финансовый помощь из федеральный бюджет, из бюджет субъект российский федерация, они пострадать, и этот средство быть направлять на решение конкретный насущный проблема каждый пострадавший человек. я напоминать, что в соответствие с решение президент российский федерация каждый пострадавший получать по 110 тысяча рубль, материальный помощь, из федеральный бюджет и соответствующий помощь и поддержка из бюджет субъект российский федерация. кроме то, принимать дополнительный решение и каждый домовладение получать на текущий капитальный ремонт по 5 тысяча рубль. уже полный ход идти строительство жилье для человек, который потерять свой жилье в результат этот чрезвычайный ситуация, и реализоваться целый комплекс мера по адресный, конкретный помощь, поддержка каждый пострадавший и в целое регион.
во время ЧС мы взаимодействовать с наш китайский коллега, и я мочь констатировать, что и служба спасение в россия, и наш коллега из китай работать профессионально, выдержанный, эффективно, мы постоянно взаимодействовать, и не только обмениваться информация, но и принимать конкретный решение по взаимный помощь и поддержка.
председательствующий. спасибо.
александр михайлович меткин.
меткин а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир андреевич, в настоящий время основной роль в обеспечение безопасность опасный производственный объект негосударственный сектор экономика играть так называть объектовый формирование, как находиться в структура предприятие или обслуживающий они на основание договор, так и нештатный, создавать в соответствие со статья 10 федеральный закон № 116-фз "о промышленный безопасность опасный производственный объект". именно на объектовый формирование возлагаться основной функция по аварийный остановка технологический процесс, локализация аварийный ситуация, спасение пострадавший. законодательство российский федерация, регулировать деятельность аварийно-спасательный служба, формирование спасатель, в тот число федеральный закон от 22 август 1995 год № 151-фз "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель", ориентировать в первый очередь на формирование спасатель, входить в структура мчс.
у я вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
но в следующий раз, пожалуйста, вы сначала сформулировать вопрос, а потом использовать оставаться время в рамка минута. пожалуйста.
меткин а. м. готовый ли мчс инициировать изменение в закон № 151-фз с цель уравнивать положение спасатель негосударственный аварийно-спасательный формирование и спасатель, входить в структура мчс?
спасибо.
пучков в. а. александр михайлович, и 151-й федеральный закон, и 116-й федеральный закон регламентировать деятельность аварийно-спасательный служба и спасатель — и тот, который содержаться за счет федеральный бюджет, и субъектовый подразделение, и муниципальный объединение, в тот число тот спасательный подразделение, который работать у мы на объект экономика. мчс россия в рамка РСЧС координировать деятельность по оказание помощь и поддержка весь вид подразделение, и штатный, и нештатный аварийно-спасательный формирование, в тот число, конечно, мы уделять пристальный внимание подготовка формирование, который прикрывать критически важный объект. кстати, у мы сегодня и критически важный объект находиться в частный рука, но это государственный вопрос, и мы это заниматься.
кроме то, я быть вы благодарный, если вы подготовить соответствующий предложение, — мы с вы разрабатывать законопроект, направлять на обеспечение повышение и уровень готовность этот спасательный подразделение, и уровень социальный защита человек, который там работать.
председательствующий. спасибо.
андрей владимирович туманов, пожалуйста.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир андреевич, этот лето я объездить много сотня садоводческий товарищество по весь страна, и практически везде в первый пятерка жалоба — жалоба на пожарный инспектор, где-то обоснованный, где-то необоснованный. ситуация с садоводческий товарищество вы, наверное, известный — там с точка зрение пожарный безопасность нарушать все, что только можно нарушать. и что получаться? каждый год приезжать пожарный инспектор, штрафовать садовод, уезжать, а пожарный безопасность оставаться на тот же уровень, потому что... ну вот что такой садоводческий товарищество, особенно где-то в провинция? три бабушка, два дедушка, половина участок забросить; не мочь человек на свой пенсия ни пожарный помпа купить, ни пожарный пруд обустраивать, ни многое, многое другой сделать. я уже не говорить о то, чтобы передвигать строение, который построить не по план, — это даже теоретически невозможно. и виновато в этот ситуация прежде все...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
туманов а. в. каков ваш мнение по данный вопрос: смочь ли мы находить форма взаимодействие между садовод и пожарный, чтобы решать этот проблема?
председательствующий. андрей владимирович, видеть, за десять секунда успевать вопрос сформулировать.
пожалуйста.
пучков в. а. андрей владимирович, сегодня у мы в страна функционировать более 25 тысяча подобный объединение гражданин, и практически весь они реализовать весь комплекс задача, в тот число по пожарный безопасность. контрольный-надзорный орган мчс россия работать в тесный взаимодействие и с субъект российский федерация, и с руководитель этот организация, и цель у мы общий — обеспечивать защита жизнь и здоровье человек, в тот число тот, кто отдыхать в этот товарищество, это с один сторона, а с другой сторона — защищать имущество гражданин и тот дом, который уже построить сегодня. да, не всегда мы нравиться деятельность контрольный-надзорный орган, но мой позиция однозначный: наш приоритет в работа — это профилактика, предупреждение и оказание помощь. первоочередный действие, который осуществлять наш орган, — это предупреждение и поддержка садоводческий товарищество.
далее, размер штраф, который определять законодательство российский федерация, сегодня позволять реализовывать весь мера по защита от огонь. просить вы подготовить предложение, чтобы мы с вы выступать с хороший инициатива, решать вопрос, как мы повышать уровень защищенность этот объект, из который практически все — у мы 90 процент садоводческий товарищество находиться в лес — требовать дополнительный мера по защита, а также как избавлять человек, который там проживать, выращивать овощ, поддерживать свой семья, от излишний, дополнительный нагрузка: штраф — это уже мера исключительный.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов, пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир андреевич, сегодня практически весь субъект российский федерация страдать от нехватка техника для пожаротушение, в регион ежегодно требоваться до десять пожарный машина, однако они иметь возможность получать только один. вместе с то ваш министерство отдавать приоритет покупка самолет. однако если самолет "бе-200" стоять 1 миллиард рубль, а один единица пожарный техника стоить 4 миллион рубль, то нетрудно подсчитывать, что на тот же деньги можно быть бы купить двести пятьдесят единица пожарный техника. сказать, не хорошо ли быть бы хотя бы на один год закрывать проблема пожарный техника за счет приоритет машина, а не самолет?
и еще, давно не поступать средство на содержание здание мчс в регион — и на текущий содержание, и на капитальный ремонт. пожалуйста, отвечать, как быть действовать.
пучков в. а. николай николаевич, у мы утверждать программа переоснащение подразделение мчс россия, который предусматривать комплексный, системный развитие весь составной часть, а авиация — это оперативный реагирование и защита отдаленный населять пункт. пожарный-спасательный подразделение выполнять конкретный боевой задача по тушение пожар и реализация весь мера по ликвидация чрезвычайный ситуация и оказание адресный помощь человек.
по ваш вопрос. мы уже принимать решение в этот год увеличивать закупка и пожарный техника, и весь имущество и оборудование, который необходимый для дооснащение весь подразделение. это касаться федеральный составной часть. помимо это мы прорабатывать весь иметься вопрос, и субъект российский федерация также активно и энергично участвовать в этот работа. кроме то, напоминать, что мы совместно с регион в близкий три год передавать на дооснащение подразделение добровольный пожарный охрана много двадцать два тысяча единица техника и продолжать этот работа.
что касаться содержание основной фонд, то я в доклад короче об это сказать: мы каждый год увеличивать количество пожарный-спасательный подразделение, который получать финансовый средство на капитальный ремонт, на текущий ремонт, улучшать весь вопрос содержание, в тот число заниматься оптимизация расход на содержание.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый владимир андреевич, вы второй год подряд проводить масштабный учение по гражданский оборона. сказать, пожалуйста, какой, на ваш взгляд, проблема быть выявлять и каков путь их решение?
пучков в. а. иван константинович, уже второй год подряд, традиционно в день гражданский оборона мчс россия — это быть инициатива наш ветеран... кстати, председатель центральный совет ветеран мчс россия дмитрий иванович михайлик находиться здесь, он участник великий отечественный война, у он десять боевой орден, с первый до последний день в окоп — ленинградский, прибалтийский фронт.  (аплодисменты.)
спасибо за аплодисменты.
так вот, это быть инициатива ветеран. мы провожать этот день, привлекать и орган управление, и профессиональный сила, привлекать весь организация, учреждение, субъект российский федерация и орган местный самоуправление для большой, серьезный системный работа. и наверное, главное не сам учение, а тот факт, что практически весь население страна участвовать в повышение уровень система гражданский оборона, гражданский защита. это первый.
второй. в этот год мы привлекать для учение более двенадцать миллион человек, в целое быть задействовать порядок шестьдесят миллион человек, в тот число параллельно во весь субъект российский федерация и федеральный структура действовать рабочий группа, который выявлять не только позитивный момент, особенность и эффективность применение решение и технология, а также техника, который уже сегодня стоять на оснащение, но выявлять и проблемный вопрос. конечно, проблемный вопрос у мы достаточно много, я отмечать только некоторые из они.
первый проблема, очень актуальный и важный, — это недостаточный подготовленность весь категория население, в первый очередь руководящий состав, к правильный и адекватный действие по предупреждение крупномасштабный чрезвычайный ситуация, по полномасштабный защита работать персонал и решение весь остальной вопрос. но мы весь необходимый решение уже принимать.
второй серьезный проблема — это повышение уровень готовность, технический оснащенность личный состав нештатный аварийно-спасательный формирование. именно этот формирование сегодня на предприятие и на место выполнять широкий круг задача по профилактика, предупреждение, подготовка персонал, а при крупномасштабный чрезвычайный ситуация и пожар они первый реагировать на весь опасность и угроза. это большой, серьезный работа, и совместно с субъект российский федерация мы также планировать осуществлять ряд серьезный мероприятие.
кроме то, выявлять ряд проблема, особенно на место, в организация информирование и оповещение население, своевременный доведение весь необходимый информация до каждый человек. это большой работа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир леонидович шемякин.
шемякин в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир андреевич, а можно подробно рассказывать, как министерство использовать возможность современный информационный технология, в тот число глонасс, интернет, мобильный связь, для оперативный оповещение население и орган власть?
спасибо.
пучков в. а. владимир леонидович, создавать национальный центр управление в кризисный ситуация, создавать и необходимый структура во весь регион страна. основа их работа — этот применение новый технический подход, современный технологический разработка, это касаться и мониторинг и прогнозирование чрезвычайный ситуация, опасность и угроза, это касаться и принятие управленческий решение, доведение они до исполнитель, контроль за исполнение, организация взаимодействие и реализация весь задача.
кроме то, конечно, мы применять новый телекоммуникация и подход к информирование и оповещение население, особенно на место, причем мы использовать как наш проверенный система централизованный оповещение, я иметь в вид электросирен, который у мы быть, так и вновь создавать общероссийский комплексный система информирование и оповещение население в место массовый пребывание человек, задействовать интернет, социальный сеть, ведомственный сеть, и это большой, серьезный работа, который мы продолжать совместно с крупный российский компания, заниматься новый технологический, технический разработка в этот область.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир андреевич, у я тоже быть вопрос по гражданский оборона.
за время прошлый созыв и этот созыв у мы в государственный дума ни раз не проводиться учение по го, мы не знать, где наш бомбоубежище, и мы не выдаваться средство спасение. сказать, пожалуйста, почему не проводиться такой работа в отношение депутатский корпус — впрочем, и в совет федерация такой же ситуация, — что вы объяснять такой положение вещь?
председательствующий. это, видимо, критика в мой адрес, татьяна николаевна.  (оживление в зал.)
пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а. татьяна николаевна, сергей евгеньевич, я шесть год быть статс-секретарь и теперь понимать, что это и мой лично недоработка, потому что все, что касаться защита жизнь и здоровье и депутат государственный дума, и член совет федерация, и весь депутатский корпус в российский федерация, — это тоже важный элемент защита население, территория и решение задача гражданский оборона.
я предлагать, сергей евгеньевич, совместно уточнять план, мы готовый оказывать весь организационный и технический помощь и поддержка, проводить такой мероприятие и с депутат, и с аппарат госдума и подготовить соответствующий рекомендация, чтобы подобный мероприятие провожать в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и в орган местный самоуправление. это быть обучение и подготовка, это помогать понимать важность и значимость весь проблема гражданский оборона и защита, это позволять мы на качественно новый уровень решать задача подготовка и обучение весь категория население.
председательствующий. спасибо. ну а кто у мы первый в очередь на противогаз, мы теперь знать.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый владимир андреевич, вы предприниматься немало для организация деятельность служба мчс, в тот число по республика бурятия, который я представлять. хотеться бы обращать ваш внимание на то, что в последний год увеличиваться поток турист на байкал и в саяны со весь мир. постоянный нахождение человек в горный, таежный массив требовать оперативный решение вопрос при возникновение острый ситуация, в тот же время отсутствие вертолет в республика усложнять оказание своевременный помощь. это первый. и второй: за последний время у мы в бурятия ликвидировать большой количество пункт наблюдение росгидромет, что не способствовать оперативный контроль за паводок, вод байкал в саянский регион. что необходимо предпринимать, чтобы трагедия, происходить на дальний восток, не повторяться и в восточный сибирь?
спасибо.
пучков в. а. вячеслав михайлович, весь событие, который происходить на дальний восток... это быть крупномасштабный спасательный операция, конечно, это урок для весь мы, каждый чрезвычайный ситуация — это урок, и мы делать необходимый вывод и в мчс россия, и во весь регион и в муниципальный образование. это первый.
второй. прикрытие байкал — это тоже зона ответственность мчс россия. у мы создавать мощный подразделение — байкальский поисково-спасательный отряд, который оснащать весь необходимый суд для выполнение задача на вода, там создавать мощный водолазный подразделение. кроме то, практически восемь филиал круглосуточно работать, прикрывать этот озеро.
по усиление авиационный компонент. при угроза и возникновение чрезвычайный ситуация и пожар у мы отрабатывать необходимый план взаимодействие, и мы в этот год усиливать авиационный группировка в иркутск. если нужно принимать дополнительный решение, я отрабатывать и совместно с руководитель иркутский область мы решать весь необходимый вопрос по дополнительный усиление авиационный группировка; если нужно поставлять вертушка мчс россия, мы это сделать.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый владимир андреевич, какой шаг предполагать предпринимать мчс россия для снижение нагрузка на малый и средний бизнес в рамка ваш работа по проект открытый правительство?
пучков в. а. виталий сергеевич, мчс россия один из первый среди весь федеральный структура отчитываться в рамка открытый правительство: мы активно, энергично взаимодействовать с общество, с общественный организация, с население — это один из приоритет наш работа.
что касаться снятие излишний нагрузка, особенно на малый и средний бизнес, уже принимать серьезный системный решение, и мы практически на порядок снижать количество проверка объект малый и средний бизнес, при это внедрять новый, современный подход. я напоминать, что мы снижать количество лицензировать вид деятельность с восемь до два и сейчас работать над внедрение система саморегулирование в область пожарный безопасность; мы внедрять система аудит, независимый оценка риск; мы внедрять новый современный подход, в частность декларирование, когда руководитель предприятие, подготовить простой и понятный, на один лист, декларация, принимать на себя ответственность в область защита персонал от пожар и от чрезвычайный ситуация, продолжать работать. благодаря этот схема у мы только в этот год уже много полмиллиона объект малый и средний бизнес решать весь проблема. кроме то, мы, конечно же, планировать продолжать внедрять и другой новый, современный подход, но при это обращать внимание, уважаемый товарищ депутат, на то, что приоритет наш работа — это защита жизнь и здоровье и персонал этот предприятие, это защита тот объект, в тот число малый и средний бизнес, который работать рядом, и это защита добросовестный производитель, который работать в этот важный сфера экономика страна.
мчс россия поддерживать, поддерживать и быть поддерживать весь необходимый решение по снятие излишний нагрузка и уничтожение — так прямо и сказать: уничтожение излишний административный барьер в область пожарный безопасность, в область защита от ЧС, в область безопасность на водный объект.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич тен.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир андреевич, в государственный дума я представлять иркутский область, вы хорошо знать наш регион и знать, что в регион предприниматься действие по повышение эффективность мероприятие противопожарный характер, а вопрос заключаться в следующий. мы считать, что необходимо более активно вовлекать в этот действие муниципальный пожарный охрана, но на сегодняшний день слишком высокий требование для получение лицензия на формирование муниципальный пожарный охрана. не считать ли вы, что в муниципальный образование необходимо освобождать от получение лицензия сельский поселение в тот число, как это происходить с добровольный пожарный охрана?
пучков в. а. сергей юрьевич, спасибо за вопрос — очень приятно, что представитель и из бурятия, и из иркутский область очень серьезно обеспокоить вопрос защита население от пожар, от чрезвычайный ситуация. мы дополнительно этот тема прорабатывать, чтобы упрощать весь вопрос лицензирование для подразделение муниципальный пожарный охрана, и там, где быть у мы возможность, мы, конечно же, освобождать от этот процедура. но с другой сторона, мы должный понимать, что процедура лицензирование — это один из элемент проверка готовность и личный состав, и подразделение выполнять боевой задача в мирный время, и зачастую это связанный с риск для жизнь и здоровье, поэтому, конечно, тут быть определенный ограничение. человек идти в огонь, человек идти в зона чрезвычайный ситуация, поэтому они должный иметь не только соответствующий подготовка, но и здоровье, который позволять работать в условие задымление и на верхний этаж здание. конечно, это большой и серьезный работа, который мы с вы совместно быть делать.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо.
уважаемый владимир андреевич, дальневосточник благодарить вы и ваш подчиненный за титанический спасательный работа при недавний масштабный наводнение. очень многий сотрудник мчс и военнослужащий заслуживать государственный награда — так мы считать.
возможно, вы уже анализировать просчет, который усугублять ситуация, — каков они? и главное: готовить ли мчс конкретный предложение, чтобы в будущее при строительство дорога, дамба, населенный пункт минимизировать ущерб от наводнение? называть главное, что сейчас нужно поменять, чтобы в дальнейший не быть такой тяжкий последствие.
пучков в. а. светлана петровна, я благодарить за такой высокий оценка деятельность мчс россия, но сразу хотеть сказать, что этот слово благодарность касаться весь регион наш страна, относиться ко весь человек, который работать рука об рука в этот сложный ситуация. конечно, — я и в доклад это уже отмечать, и сейчас мочь сказать — быть ряд сложный, серьезный момент, который потребовать оперативный решение многий вопрос на место. в отдельный место недостаточно энергично работать орган муниципальный образование по защита жизнь и здоровье человек, в отдельный случай недостаточно энергично работать социальный служба на место по оказание помощь и поддержка, выполнение адресный работа с многодетный семья, с пенсионер, но весь этот проблема мы быстро и энергично купировать, принимать решение, дополнительно направлять сила и ресурс, оказывать помощь и поддержка человек. конечно, человек пострадать, пострадать их домовладение, нарушать привычный среда, это требовать большой и серьезный работа, который мы с вы должный делать.
что сделать, чтобы впредь подобный ситуация не происходить? это быть крупномасштабный чрезвычайный ситуация, который вызывать аномальный явление, поэтому мы уже подготовить предложение по комплексный программа безопасность жизнедеятельность население дальний восток. кроме то, специальный комплексный экспертный группа готовить предложение по совершенствование законодательный база федеральный уровень, субъектовый уровень и необходимый нормативный документ на муниципальный уровень, потому что большинство проблема, особенно незаконный строительство в потенциально опасный зона, — это тот вопрос, который нужно адресный, конкретно решать на место. я думать, что депутатский корпус поддерживать предложение мчс россия и мы разрешать тот проблема, который выявлять на дальний восток, в тот число и законодательный план, и проблема формирование эффективный механизм по реализация требование законодательный и иной нормативный документ, и доходить до каждый муниципалитет в страна.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать денис николаевич вороненков.
владимир андреевич, спасибо, присаживаться.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы заслушивать доклад министр владимир андреевич пучков. следовать отмечать, что мчс, как мы привыкать он называть, пожалуй, единственный министерство, большинство сотрудник который работать самоотверженный, достаточно слаженно и эффективно, проявлять мужество, профессионализм и ответственность, и в это заслуга как весь коллектив, так и его руководство. однако если во весь видеть только хороший, то к хороший ничто не изменять, мы все нужный серьезный, обстоятельный разговор о деятельность министерство, о проблема, снижать она эффективность, и путь их решение.
здесь, на наш взгляд, быть несколько важный вопрос, заслуживать самый пристальный внимание как со сторона мчс, так и со сторона законодатель, и связанный они в первый очередь с то, что, несмотря на активность спасать министерство, работа у он все прибавляться, поскольку чрезвычайный ситуация происходить у мы в россия с пугать неизбежность: если сильный дождь — вода либо сносить город крымск в краснодарский край вместе с население, либо затапливать все приамурье; если сильный жара — гореть лес, поселок, деревня, стоять дым коромысло на весь россия; за последний семь год сгорать семь заведение социальный направленность, погибать свыше двести тридцать человек... такой происходить регулярно.
давно пора задумываться, не проявляться ли в этот неизбежность и регулярность пробел в аналитический и прогнозный деятельность министерство, а также недоработка в организация взаимодействие мчс с другой ведомство и структура, с орган власть различный уровень и с общественность. быть немало научно-исследовательский учреждение в самый мчс: институт противопожарный оборона, центр мониторинг и прогнозирование "антистихий", центр стратегический исследование гражданский защита, а также научный подразделение в состав вуз мчс. руководство мчс заявлять о настоятельный необходимость использовать космический аппарат для прогнозирование чрезвычайный ситуация. каков же результат?
по данные начальник национальный центр управление в кризисный ситуация мчс владимир степанов, еще в июль быть известный об осложнение паводковый обстановка на дальний восток, но сделать при это почему-то ничто не быть, никто не быть готовый. в начало август начальник дальневосточный центр по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда вячеслав паршин характеризовать обстановка в регион как несложный, спустя неделя — как нетревожный, спустя еще неделя — как некритический, а уже 22 август он заявлять: "в этот год на амур складываться уникальный катастрофический ситуация, такой не быть 120 год!" директор департамент гражданский защита мчс генерал-лейтенант сергей диденко заявлять: "половодье проходить спокойно". "обстановка на контроль, — вторить он первый заместитель начальник главный управление мчс по хабаровский край денис ильин. — хабаровск не крымск, а амур не горный река". что на самый дело приключаться, все знать. получаться прямо как по поговорка: синоптик не ошибаться, они лишь путать место и время.
уважаемый владимир андреевич, мы надеяться, что оргвывод в отношение данные товарищ вы быть сделать.
немало факт, когда представитель мчс и другой контролировать структура знать о нарушение, но не добиваться их устранение. за пример далеко ходить не надо: "хромать лошадь" в пермь, теплоход "булгария", пожар в социальный учреждение. совсем свежий пример: 13 сентябрь сгорать психоневрологический интернат в новгородский область, 9 октябрь сгорать детский дом в свердловский область. цена это — человеческий жизнь. иногда мы слышать в оправдание, что, мол, наш контролер не хватать полномочие, как в новгородский случай: требовать закрывать, обращаться в суд, а кончаться все трагически.
вообще-то, у мы очень интересно получаться. известно, что ни один человек не отравляться молдавский вино, грузинский боржоми, белорусский или литовский молоко, но главсанврач геннадий онищенко при малый подозрение, несмотря на любой обстоятельство, свой решение либо запрещать они импорт в россия, либо грозить такой запрет. получаться, что у он быть на это полномочие, а мчс, который видеть реальный угроза жизнь человек, схожий полномочие якобы не располагать. тогда почему мы не слышать и не видеть ваш предложение о внесение соответствующий изменение в законодательство об мчс, чтобы представитель министерство или его региональный орган мочь при наличие достаточно четкий и обозначать в закон основание сам запрещать эксплуатация опасный объект или производство?
весь этот и иной многочисленный факт, на наш взгляд, наводить на мысль о системный кризис в дело предупреждение чрезвычайный ситуация и о необходимость коренной изменение такой малоэффективный организация. принимать считать, что сотрудник мчс хорошо справляться со свой обязанность, но, коллега, они лишь устранять последствие природный и другой бедствие, но не предупреждать они и не устранять их причина.
в тот же время мчс россия обобщать практика в предел свой в е ў дения, но где весь этот предложение, который они должный вносить в тот число в государственный дума? ведь в россия складываться практика, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
вороненков д. н. ...что на предотвращение чрезвычайный ситуация деньги выделяться крайне мало, зато на ликвидация последствие чрезвычайный ситуация выделяться средство в десяток раз больше, чем на их предупреждение, и затрата при это проверять невозможно, что открывать огромный простор для деятельность жулик различный масть.
фракция кпрф считать, что нужно коренной образ изменять подход к оценка деятельность руководящий состав муниципальный образование, регион, а также сотрудник мчс россия в центр и на место, должный быть особый спрос с должностной лицо.
председательствующий. денис николаевич, счетный палата проверять и затрата, и сегодня вера ергешевна докладывать мы об это.
константин сергеевич субботин, пожалуйста.
субботин к. с., фракция лдпр. 
"знать — чтобы предвидеть, предвидеть — чтобы управлять" — этот формула надо знать и повторять каждый чиновник. многое нужно предвидеть, чтобы избегать человеческий жертва и многомиллиардный затрата, но часто все проблема решаться по принцип пожарный команда: случаться — приезжать, похоронить, раздавать деньги, неделя трещать по телевизор, потом забывать до следующий внезапный случай.
быть, например, распоряжение министр природный ресурс о создание прогнозный-аналитический центр природный и техногенный катастрофа, но до сей пора все на бумага, до сей пора страна, регион не готовый к предстоящий стихийный бедствие и катастрофа. существовать всероссийский научно-исследовательский институт гидрогеология и инженерный геология, но к его мнение, особенно при осуществление "стройка век", плохо прислушиваться, а этот институт должный иметь филиал во весь субъект российский федерация, с он должный согласовывать градостроительный план, строительство дорога, крупный объект, потому что, когда алчный бизнесмен и чиновник бежать впереди наука и прогноз, ждать рост число техногенный катастрофа. например, кавказ характеризоваться высокий сейсмичность, осевой часть кавказ подниматься из-за тектонический движение, а побережье черный море опускаться, склон гора становиться крутой, активизироваться оползень, садиться, казбек и эльбрус — это временно потухать вулкан, на они быстро сокращаться площадь ледник. это лишь один из пример, в природный отношение наш страна самый разнообразный, и необдуманный освоение богатство и разудалый строительство в город, где внизу не скальный порода, как, например, в город нью-йорк, а глина, мягкий грунт уже вести и приводить в дальнейший к еще больший увеличение число рукотворный стихийный бедствие. вначале должный быть научный прогноз, и только потом можно принимать решение. к 2015 год предполагаться доводить уровень изученность территория страна, подверженный влияние опасный геологический процесс и явление, до 55 процент. сейчас изучать 44 процент, то быть много половина опасный территория в страна еще просто не изучать и быть осваиваться без заключение специалист, а далее — катастрофа, жертва и многомиллиардный бюджетный расход!
посмотреть на официальный документ, который прилагаться к законопроект о бюджет и называться "прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год", там быть раздел по охрана окружающий среда и использование природный ресурс, где все сводиться в основное к геологоразведка и приращение запас природный ресурс, к их добыча, переработка и продажа, но там нет раздел по прогноз и предотвращение катастрофа, пожар, стихийный и рукотворный бедствие, не указывать, каков затрата на профилактика этот явление, сколько бюджетный средство предполагаться расходовать на ликвидация последствие, а ведь это десяток и сотня миллиард рубль — нельзя принимать бюджет без такой род расчет!
что касаться последний случай с активист "гринпис", пытаться проникать на буровой установка на наш арктический шельф, суд принимать соответствующий решение, но речь о другой: не надо в хороший коммунистический традиция клеймить капитализм, надо просто давать серьезный, обоснованный комментарий о безопасность такой платформа, применение хороший технология. хорошо не пугать, а объяснять, тогда и общество становиться спокойно, и мало быть техногенный катастрофа. чрезвычайный ситуация в дальневосточный федеральный округ — доказательство то, что избегать потеря среди население реально, это становиться возможный благодаря правильно выстраивать система, мобильный, технологически оснащать, не только соответствующий задача сегодняшний день, но и способный прогнозировать вновь возникать риск и угроза.
мчс россия становиться один из первый ведомство, публично декларировать результат свой деятельность. открытый формат работа обеспечивать понятный система взаимодействие с население, это позволять не допускать паника и неразбериха во время ликвидация последствие чрезвычайный ситуация на дальний восток. весь свой действие мчс строить четко и понятно для человек, быть наглядно продемонстрировать, что развитие система антикризисный управление, координация и межведомственный взаимодействие в вопрос предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация двигаться в правильный направление.
мчс всегда подтверждать слово дело. так, мчс декларировать приоритет обеспечение безопасность жизнедеятельность в муниципальный образование, и нынешний лето решение этот задача проходить, так сказать, проверка в реальный боевой условие: подразделение мчс работать по весь страна, быть мобилизовать сводный отряд со весь округ.
вызывать уважение и работа по оптимизация сам структура министерство, в тот число идея создание в перспектива многопрофильный пожарный-спасательный подразделение на территория весь федеральный округ для прикрытие отдаленный район страна. на карта страна не должно иметься белый пятно в часть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
субботин к. с. спасибо.
...в часть обеспечение безопасность жизнедеятельность. верный направление взять министерство, развивать добровольничество.
пользоваться случай, хотеть отдавать должное ваш ветеранский организация — вклад и помощь ветеран министерство бесценный! и вообще, весь тот работа, что вестись министерство с молодежь, с население, — это серьезный пласт деятельность по обеспечение безопасность сегодня и прочный задел на будущее. и мы со свой сторона сделать все от мы зависеть, чтобы помогать вы в ваш благородный работа.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, несомненно, во весь мир изменение климатический условие, новый техногенный фактор влиять на условие безопасность. и то, что в российский федерация на протяжение на самый дело не столь длительный время сформировывать современный министерство, который по суть свой являться сила оперативный реагирование, мобилизационный сила, позволять реагировать на любой вызов и чрезвычайный ситуация, — это, несомненно, серьезный достижение последний год.
несомненно также и то, что государство на протяжение последний год системно финансироваться весь проект, связывать с обеспечение жизнь и здоровье гражданин. инфраструктурный проект развитие территория действительно реализовываться сложно, и с точка зрение развитие экономика наш страна и с точка зрение свобода предпринимательство, наверное, сегодня актуально говорить о то, что распределение риск, распределение ответственность должно осуществляться справедливо. мы признавать тот факт, что именно государство сегодня фактически нести весь бремя ответственность, оно всегда поддерживать, поддерживать и быть защищать свой гражданин, но также очевидный и то, что субъект экономический и хозяйственный деятельность должный быть сегодня максимально ответственный при реализация тот проект, который осуществляться на территория российский федерация. у мы большой страна, у мы несколько часовой пояс, разный климатический условие, но, хотя здесь звучать разный упрек, закон изменять климат в россия, да и нигде в мир, невозможно, — весь тот фактор и тот вызов, который существовать, требовать действительно оперативный реагирование.
быть разный критерий оценка эффективность деятельность министерство. что касаться деятельность этот министерство, оказание помощь в чрезвычайный ситуация гражданин российский федерация, я полагать, самый главный и очевидный показатель и критерий являться уровень доверие гражданин к самый министерство. мы совершенно точно знать, что сегодня единый система "112" не просто важный для гражданин, она действительно позволять гражданин россия подавать сигнал "SOS", и он точно быть оказывать поддержка и помощь. что же касаться эффективность использование бюджетный средство, то надо сказать, что это вопрос, который всегда быть, быть и быть актуальный, но также важный и то, что сегодня министерство по чрезвычайный ситуация фактически демонстрировать самый высокий уровень свой готовность к решение тот стратегический текущий и оперативный задача, который перед он стоять.
относительно то, что мы мочь сделать как законодатель. вы знать, что недавно мы принимать целый ряд законодательный инициатива по распределение компетенция и полномочие (они вноситься, кстати, представитель фракция "единый россия"), с то чтобы конкретизировать система оповещение — именно то, что позволять профилактировать, позволять очень серьезный образ повлиять на последствие чрезвычайный ситуация. возникать вопрос: какой шаг должный быть следующий, какой дополнительный мера мочь мы, как парламент страна, предлагать в поддержка деятельность важный министерство с точка зрение обеспечение безопасность наш гражданин? в настоящий время в государственный дума мы вносить законопроект, который предполагать возможность и обязательность оказание бесплатный юридический помощь гражданин, пострадавший в чрезвычайный ситуация. вместе с министерство мы работать по тот программа, о который сообщаться в тот число и в доклад счетный палата, с цель максимальный финансовый наполнение их содержание, для то чтобы на территория российский федерация в плановый порядок решаться вопрос обновление материально-технический обеспечение и скоординированность действие весь служба.
мы предлагать на уровень правительство российский федерация в рамка аппаратно-программный комплекс "безопасный город" вести взаимодействие со весь служба, который так или иначе способный на территория оперативно реагировать на разный род чрезвычайный ситуация.
мы понимать, что сегодня перед мы стоять общий задача — решение тот проблема, который связанный и с финансирование, и с организационный вопрос, и это главное, что прозвучать в этот зал из уста представитель весь фракция. последний чрезвычайный ситуация на дальний восток в полный мера подтвердить, что весь мера реагирование, необходимый помощь, необходимый технический решение быть профессиональный, своевременный и оперативный. сегодня наш служба спасение пользоваться авторитет в мир, и это не случайно: мы способный оперативно оказывать помощь и наш российский гражданин, который находиться за рубеж.
в заключение хотеться бы высказывать слово благодарность все сотрудник, который, рисковать свой жизнь, в ежедневный режим обеспечивать защита жизнь и здоровье наш гражданин: спасибо, коллега!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
анатолий алексеевич шеин.
шеин а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы сейчас выражать слово благодарность от фракция "справедливый россия" все тот, кто участвовать в ликвидация чрезвычайный ситуация на дальний восток, — это спасатель, это пожарный, это офицер и генерал мчс россия, это солдат и офицер министерство оборона, это сотрудник мвд россия, это волонтер и доброволец, это весь тот гражданин, который попадать в зона бедствие. в результат их действие удаваться предотвращать массовый гибель человек и справляться с решение поставлять задача при ликвидация данный чрезвычайный ситуация. большой вы спасибо!
сейчас я хотеть бы отражать некоторый момент.
первый вопрос, сегодня уже об это говорить кратко, — это создание сро в область оказание услуга пожарный безопасность. с один сторона, согласно федеральный закон № 99-фз "о лицензирование отдельный вид деятельность" и постановление № 1225 "о лицензирование деятельность по монтаж, технический обслуживание и ремонт средство обеспечение пожарный безопасность здание и сооружение" для проведение вышеназванный работа требоваться получение лицензия мчс россия, с другой сторона, в соответствие с приказ министерство региональный развитие российский федерация № 624 "об утверждение перечень вид работа по инженерный изыскание, по подготовка проектный документация, по строительство, реконструкция, капитальный ремонт объект капитальный строительство, который оказывать влияние на безопасность объект капитальный строительство" требоваться получение допуск саморегулируемый организация в область строительство. такой двойной регулирование только мешать работа. создание сро в область пожарный безопасность позволять получать разрешение на данный вид работа в один место, но давать вопрос уже много два год находиться на рассмотрение.
в цель повышение качество и уровень выполнение работа и оказание услуга в область пожарный безопасность необходимо заменять часть государственный функция на механизм саморегулирование, который предлагать существенно более строгий, регулярный и одновременно прозрачный процедура контроль за деятельность организация, являться член сро.
следующий вопрос, который я хотеть сегодня отмечать, — это вопрос социальный защита сотрудник мчс. с подписание федеральный закон от 30 декабрь 2012 год № 283-фз, регулировать вопрос социальный гарантия сотрудник некоторый орган и военнослужащий, с 1 январь 2013 год в система мчс россия осуществлять переход на новый система денежный довольствие военнослужащий, спасатель, воинский формирование и сотрудник государственный противопожарный служба мчс россия. учитывать комплектование значительный часть боевой подразделение пожарный охрана гражданский персонал, вопрос выравнивание заработный плата гражданский персонал боевой подразделение с денежный довольствие сотрудник фпс и максимально возможный сближение вопрос социальный защита указанный категория иметь первоочередной значение. дело в то, что в один пожарный расчет выезжать сотрудник фпс и представитель гражданский персонал: у один зарплата 26 тысяча рубль, а у другой, который рядом сидеть, выполнять тот же задача, зарплата гораздо мало, порядок 15—16 тысяча рубль, и социальный гарантия совершенно разный. так не должно быть!
еще один вопрос я хотеть бы отмечать: сегодня наставать время для развитие другой вид пожарный охрана. согласно 69-му федеральный закон существовать пять вид пожарный охрана — государственный, муниципальный, ведомственный, частный и добровольный. называть цифра: на сегодняшний день в ведомственный пожарный охрана всего 38 тысяча человек по россия, в частный пожарный охрана 7 тысяча, муниципальный пожарный охрана насчитывать 16 тысяча человек. этот цифра для такой страна, как россия, достаточно маленький, поэтому необходимо развивать другой вид пожарный охрана. кроме то, данные формирование должный наравне с государственный служба решать вопрос по ликвидация возможный пожар и авария, что позволять сэкономить большой сумма бюджетный средство, который можно направлять на развитие мчс россия. но при это параллельно необходимый решать задача, связывать с то, что в данный служба работать человек разный, так сказать, весовой категория в план социальный защита. сегодня пенсионный возраст сотрудник и муниципальный, и ведомственный, и частный пожарный охрана — шестьдесят год, такой же пенсионный возраст устанавливать и для спасатель. это же относиться и к подразделение в субъект. то быть необходимо уравнивать их статус, и тогда мы решать много задача.
и необходимо также решать вопрос налогообложение. сегодня некоторый федеральный служба освобождать от уплата земельный налог. вот земля под здание пожарный депо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
шеин а. а. я заканчивать.
сегодня другой служба ничто это не иметь, так что быть над что работать, и я думать, что этот вопрос разрешимый.
все большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир андреевич, пожалуйста, вы слово.
пучков в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ депутат! во-первых, благодарить вы за то, что приглашать я выступать с доклад и внимательно выслушивать. я благодарный все депутат, который задавать вопрос, отдельный слово благодарность тот депутат, который выступать, в тот число высказывать ряд конструктивный, серьезный предложение и частично уже подготовить для мы основной предложение по дальнейший развитие и мчс россия, и РСЧС — это очень важный.
второй. я хотеть бы поблагодарить в ваш лицо весь депутатский корпус российский федерация за тот большой работа, который мы делать вместе. законодательный и нормативный правовой база в область безопасность жизнедеятельность население и на федеральный уровень, и в субъект российский федерация, необходимый нормативный база в муниципальный образование сегодня по право являться самый хороший, поэтому и служба спасение в россия, я мочь откровенно сказать, самый хороший служба спасение в мир.  (аплодисменты.)  единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, который, конечно же, координировать мчс россия, — этот активный участие весь гражданин в защита жизнь и здоровье человек, это активный работа муниципальный образование, субъект российский федерация, федеральный структура и весь организация и учреждение.
следующий, третье. я хотеть сказать, что мы, конечно же, уточнять весь план и программа дальнейший развитие мчс россия. на база тот федеральный закон, который сегодня принимать, утверждать государственный программа по защита население и территория, в который четко отформатировать весь вопрос развитие служба спасение в россия до 2020 год, и я совершенно согласный с вера ергешевна: хотеться прорыв в реализация весь этот задача. и мчс россия, и депутатский корпус — все я приглашать совместно поработать, чтобы общий усилие мы достигать прорыв и чтобы уровень защищенность гражданин российский федерация от пожар, от чрезвычайный ситуация, от большой проблема на водный объект, на дорога, в другой сфера быть самый высокий в мир.
четвертый. отдельный слово я хотеть бы, конечно, сказать в ответ на критический замечание в адрес работа мчс россия. каждый чрезвычайный ситуация, каждый проблема — это для мы урок, но я должный констатировать, что за последний десять год весь объективный показатель деятельность и наш служба, и весь регион — потому что это предмет совместный деятельность — однозначно говорить, что мы динамично развиваться. количество пожар уменьшать практически в два раз, количество человек, который гибнуть на пожар, уменьшать в два раз. мы уменьшать количество чрезвычайный ситуация и, насколько это получаться, уменьшать потеря из-за природный катаклизм. мы работать совместно с регион и организация — у мы уменьшаться количество авария и катастрофа в техногенный сфера. конечно, сохраняться отдельный проблема в отдельный сфера — это и социально значимый объект, это и потенциально значимый объект, и ряд другой сфера, — но это предмет особый забота и мчс россия, и весь система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация.
следующий. я категорически не приемлить критический замечание в адрес реагирование весь единый государственный система на дальний восток. вот здесь прозвучать два фамилия. начальник национальный центр управление в кризисный ситуация генерал степанов сегодня возглавлять важный направление деятельность, он назначать мой заместитель и уже работать на дальний восток. вот он я с утро докладывать... вчера он работать вместе со я в город благовещенск, сегодня отрабатывать в город хабаровск, а с учет разница во время уже перелетать и работать в еврейский автономный область, решать конкретный задача по оказание помощь человек и ликвидация последствие этот тяжелый беда.
7 август в город зея, на зейский гэс председатель правительственный комиссия вместе со весь федерал принимать решение и вводить режим чрезвычайный ситуация на территория пять субъект дальний восток. генерал диденко в течение тридцать сутки, начинать с 7 август, в город зея выполнять задача по защита население и территория.
и я попросить, коллега, когда вот так фамилия всуе мы бросать... давать уважительный относиться к человек, который в реальный жизнь выполнять боевой задача, защищать жизнь другой человек, помогать он, поддерживать они!  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
пучков в. а. завершать выступление, я хотеть еще раз поблагодарить депутатский корпус за поддержка. мчс россия и РСЧС динамично развиваться, и мы сделать все для то, чтобы наш служба выполнять весь задача, который поставлять президент российский федерация, реализовать решение правительство российский федерация и, конечно, выполнять весь задача, который ставить перед мы сам жизнь, оказывать необходимый помощь и поддержка каждый россиянин, который оказываться в беда.
председательствующий. спасибо, владимир андреевич. а я хотеть вы поблагодарить за подробный доклад и за подробный ответ на вопрос. депутат государственный дума всегда заинтересованный относиться к деятельность министерство и внимательно следить за она, понимать, какой значение иметь ваш служба в страна с такой огромный территория, с разнообразный климатический и природный условие и с большой количество сложный технический и технологический объект, поэтому, конечно, мы быть вместе с вы делать все необходимый, чтобы совершенствовать и оптимизировать нормативный регулирование в сфера ваш деятельность. ну а вы мы, конечно, просить — и это ваш обязанность по отношение к парламент — все-таки внимательно прислушиваться к разумный предложение, к разумный критика со сторона депутат государственный дума. я желать вы и ваш коллега большой успех! спасибо большой.  (аплодисменты.)
коллега, время — 14.00, давать сделать пауза.
хотеть проинформировать вы, что в 14.15 в малый зал состояться первый лекция из второй цикл лекция, посвящать 20-летие конституция и парламент. сегодня лекция читать вениамин федорович яковлев, советник президент, а в прошлый год — первый и единственный председатель высокий арбитражный суд ссср и первый председатель высокий арбитражный суд российский федерация, так что приглашать вы на лекция. ну а пока — перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
9-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" (по вопрос повышение ответственность за нарушение срок выплата заработный плата)". докладывать любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место, просить вы.
пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагать законопроект, который подготовить в цель повышение эффективность защита трудовой право работник в случай банкротство работодатель.
законопроект предполагать ряд следующий изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". в цель защита право работник от невыплата заработный плата в период, когда организация находиться в стадия банкротство, предлагаться наделять работник право на обращение в арбитражный суд с заявление о признание должник банкрот, а также вменять в обязанность руководитель должник подавать указанный заявление в случай непогашенный свыше три месяц по причина недостаточность средство задолженность по оплата труд и по иной причитаться работник выплата.
законопроект предусматривать внесение изменение в очередность удовлетворение требование кредитор. в часть текущий задолженность поправка в закон о банкротство требование об оплата труд выделяться отдельно во второй очередь текущий требование, а остальной находиться там требование, требование об оплата деятельность привлекать лицо, выделяться в новый третий очередь. в часть реестровый задолженность предлагаться исключать из состав требование кредитор, который удовлетворяться в первый очередь, требование компенсация моральный вред — данный требование быть автоматически относить к требование, который удовлетворяться в третий очередь. в состав второй очередь предлагаться сформировывать три подочереди: требование об оплата труд, но не много 30 тысяча рубль за каждый месяц на каждый человек; требование об оплата труд, оставаться после удовлетворение требование; требование о выплата вознаграждение физический лицо — автор результат интеллектуальный деятельность.
для повышение эффективность применение норма об административный ответственность за нарушение срок выплата заработный плата законопроект предлагаться вносить поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение, согласно который увеличиваться срок вынесение постановление по дело об административный правонарушение до один год вместо предусматривать в настоящий время два месяц со день совершение.
предусматривать переходный положение для вступление в сила закон. первый — закон вступать в сила по истечение девяносто день со день официальный опубликование, что необходимо для ознакомление с его содержание гражданин, должностной лицо и юридический лицо. предлагаться, что новый положение закон о банкротство быть применяться при рассмотрение дело о банкротство, возбужденный после его принятие. к дело о банкротство, возбуждать до его вступление в сила, новый положение быть применяться с момент завершение процедура, применять в дело о банкротство.
законопроект готовиться в тесный контакт и с объединение работодатель, и с объединение профсоюз, получать одобрение российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, любовь юрьевна, присаживаться.
с содоклад выступать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы отмечать исключительный важность принятие данный законопроект. комитет по вопрос собственность поддерживать концепция законопроект, который состоять в то, чтобы сделать выплата задолженность по заработный плата и по выходной пособие более приоритетный по сравнение с выплата иной категория кредитор, в число который юридический лицо, налоговый орган и другой. то самый увеличиваться сумма, получать от реализация имущество должник, который в обязательный порядок быть направляться именно на погашение задолженность по заработный плата. кроме то, мы наконец уравнивать право работник с право иной кредитор, исправлять серьезный недостаток действовать редакция закон о банкротство. работник после принятие федеральный закон получать право обращаться в суд с заявление о банкротство работодатель, который не выплачивать они заработный плата, они получать право также участвовать во весь собрание кредитор. руководитель должник вменяться в обязанность направлять в арбитражный суд заявление должник о банкротство при наличие задолженность по заработный плата свыше три месяц, то самый создаваться условие для как можно более ранний решение проблема выплата долг по заработный плата.
законопроект поддерживаться ФНПР, поскольку усиливаться возможность профсоюз по защита право работник: у они появляться конкретный механизм действие, возможность становиться представитель работник при рассмотрение дело о банкротство работодатель — должник по заработный плата.
кроме то, хотеть бы напоминать, что лето по инициатива комитет по вопрос собственность и федеральный налоговый служба быть принятый изменение в закон о банкротство об установление субсидиарный ответственность конечный собственник должник. в этот связь комитет считать необходимый при доработка рассматривать законопроект ко второй чтение предоставлять работник и бывший работник должник, перед который иметься задолженность по оплата труд, право направлять в арбитражный суд заявление о привлечение к субсидиарный ответственность конечный собственник должник. этот право сейчас иметься только у конкурсный кредитор и налоговый орган.
в законопроект не учитывать ситуация, когда средство, выручать от продажа имущество работодатель — должник в ход конкурсный производство, быть недостаточно для выплата задолженность по оплата труд работник или бывший работник должник даже в размер, не превышать 30 тысяча рубль. к сожаление, законопроект не предусматривать какой-либо решение указанный проблема, и в связь с это, на наш взгляд, целесообразно рассматривать вопрос о возможность создание механизм государственный гарантирование материальный право работник в случай банкротство работодатель и недостаточность средство от реализация имущество последний в ход процедура конкурсный производство для погашение задолженность по заработный плата и выходной пособие.
комитет по вопрос собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. любовь юрьевна, хороший дело — защищать интерес и право трудящийся, особенно на заработный плата, но в данный законопроект просматриваться следующий мотив. если после три месяц невыплата заработный плата мы подводить предприятие под банкротство, то можно предполагать, что некоторый ушлый хозяйственник так быть и делать: чтобы обанкрощать предприятие, на три месяц задерживать выплата заработный плата, и далее пойти банкротство предприятие, а потом по занижать цена выкуп собственность и приватизация в свой личный интерес. я казаться, в этот часть законопроект не дорабатывать, надо предусматривать какой-то норма, чтобы вот такой не происходить. я думать, что руководитель предприятие прежде все надо обанкрощать, забирать у он весь личный собственность и выплачивать заработный плата, а предприятие не трогать.
председательствующий. пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю. я думать, что... я вы услышать, спасибо огромный. хотеть бы сказать, что, конечно, и этот вопрос обсуждаться в процесс подготовка законопроект. мы представляться, что очень сложно в рамка данный законопроект учитывать этот замечание, но мы обязательно постараться что-то посмотреть в дальнейший, ну а в рамка этот законопроект, я думать, это быть сложно сделать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. у я вопрос к представитель правительство.
с один сторона, красиво все звучать — в русло защита человек труд, однако фракция лдпр беспокоить тот норма, который вы пытаться вводить, позволять работник в случай невыплата оно в течение три месяц заработный плата подавать соответствовать документ для банкротство предприятие. потом мы быть получать база, где быть селиться нелегальный мигрант, туда быть приезжать сила полиция и фмс, организовывать их принудительный выдворение и новый лагерь для они — и опять получать только разрушать, пустовать предприятие. вот не казаться ли вы, что этот норма мочь сыграть не в защита, а, наоборот, против тот человек, который сегодня там трудиться?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, мы должный все-таки смотреть на вопрос с точка зрение защита интерес не только юридический лицо, но и работник. вот на сегодня у мы задолженность по заработный плата составлять около 3 миллиард рубль, в ее структура 1 миллиард рубль — это долг по заработный плата предприятие, который находиться в стадия банкротство. мы все-таки должный посмотреть и на этот сторона: человек жить на зарплата, и, соответственно, она должный выплачиваться. поэтому вот такой механизм предлагать, мы казаться, что работник все-таки должный иметь право тоже отстаивать свой право в процесс банкротство.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к любовь юрьевна.
вы знать, этот законопроект декларировать хороший идея — защита человек труд, но я казаться, что в он много благой намерение, чем реальный защита. ну быть он присутствовать на заседание акционер — что, они не знать, что должный? они прекрасно знать! ну, смочь он в арбитражный суд подавать — но он и так мочь, как гражданин, куда угодно обращаться... нет в законопроект государственный гарантия, понимать? если даже не рисовать тот страшный картина, о который сейчас мой коллега говорить, а говорить просто о дело — как они должный получать свой заработный плата в случай банкротство, через три день, скажем? никак — это опять хождение по суд и так далее. почему бы не вводить государственный гарантия выплата зарплата, а потом государство пусть, так сказать, и трясти?
ельцов л. ю. спасибо, тамара васильевна. я хотеть бы сказать следующий. поправка в закон о банкротство — это только дополнительный инструмент, абсолютно правильно вы сказать, быть еще и ряд другой инструмент в законодательство — и в коап, и в уголовный кодекс. это усиление мера: действовать закон о банкротство, и работник должный также иметь возможность реализовать свой право на получение заработный плата.
что касаться звучать здесь предложение в часть государственный гарантирование выплата заработный плата в случай банкротство предприятие, такой законопроект минтруд подготовить, быть рабочий группа, который работать над этот законопроект, но сразу хотеться бы сказать, что очень трудно идти его согласование с объединение работодатель, потому что надо предусматривать оптимальный механизм, либо это быть дополнительный налоговый нагрузка на работодатель, что тоже иметь свой негативный сторона, как высказываться. механизм такой отрабатываться, но, повторять, идти очень сложный работа над этот законопроект, он разрабатываться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я от фракция, но постараться сказать короче.
только что заканчиваться заседание комитет по вопрос собственность, мы выслушивать замечательный доклад наш аудитор рохмистров максим станиславович по вопрос о предстоящий программа приватизация государственный имущество. как это относиться к законопроект? да очень просто: по программа приватизация пятьсот фгуп предполагаться приватизировать в близкий год, доход от этот приватизация — 3 миллиард рубль. вроде бы деньги большой, но я сам работать во фгуп "ФТ-центр", который иметь имущество в город москва на несколько триллион рубль, и вот сегодня в программа приватизация этот фгуп — один из пятьсот фгуп, поэтому знать, что доход от приватизация в 3 миллиард — это полный фикция! то же самый и в отношение законопроект, который мы сейчас рассматривать и который любовь юрьевна докладывать очень подробно. я постараться останавливаться только на тот момент, который негативно мочь сказываться на наш экономика, на наш предприятие.
вот наш коллега нилов задавать вопрос, и от коллега-коммунист поступать предложение дополнять законопроект государственный гарантия... но я знать, как работать программа по стимулирование занятость в город москва человек с ограниченный возможность, ну, инвалид, если по-простому: быть программа в москва, быть деньги — весь этот деньги на 99 процент просто обналичиваться жулик и мошенник! я надеяться, после мой выступление соответствующий орган — и счетный палата, и прокуратура — заинтересовываться этот вопрос и проводить проверка расходование этот средство, выделять на стимулирование занятость наш инвалид конкретно в город москва.
так вот, возвращаться все-таки к этот законопроект. если мы вводить государственный гарантия, как некоторый наш коллега-коммунист предлагать, это приводить к тотальный мошенничество: появляться десяток, сотня тысяча фирма-однодневка, который быть набирать себя персонал — один тысяча человек, два тысяча человек, — на следующий день быть объявлять себя банкрот, а государство должно быть они платить. то же самый с этот трибуна я говорить в отношение фонд социальный страхование, когда в город санкт-петербург фонд выплачивать, так сказать, раненый наш футболист сотня миллион рубль за то, что они находиться на больничный, быть временно нетрудоспособный, — ну это же абсурд! то же самый быть и с этот законопроект, поэтому с государственный гарантия я бы не торопиться.
идти далеко. законопроект в целое хороший, мы согласный с то, что необходимо как можно хорошо защищать право наш труженик предприятие, сельхозпредприятие, это очень важно, мы не спорить...
председательствующий. добавлять четыре минута.
свинцов а. н. постараться быстро.
...мы не спорить с то, что наш гражданин, наш труженик и на завод, и на село должный быть максимально защищать, но зачем мы это законопроект предоставлять возможность — вы почитать внимательно — даже один бывший сотрудник, увольнять какой-то время назад, подавать в суд заявление о признание предприятие банкрот?! вот сегодня, я думать, тот, кто смотреть телевизор, еще не совсем, так сказать, забывать скандал, когда несколько фгуп в москва и в московский область быть примерно по такой же схема признавать банкрот, а весь имущество доставаться банк; тогда возбуждать, по-моему, двенадцать уголовный дело, часть имущество удаваться вернуть, часть — не удаваться. то же самый быть и здесь: мы понимать, что в наш страна огромный количество жулик, мошенник, рейдер (слово это не забывать, еще на слух), — они быть запускать и во фгуп, и на предприятие с госучастие, и на какой-то стратегический предприятие свой человек, пусть на небольшой зарплата — 20, 30, 50 тысяча рубль, — но это быть двадцать человек, сто человек, и потом этот человек подымать внутри коллектив буча, потому что у наш крупный предприниматель всегда быть возможность, так сказать, где-то задерживать выплата зарплата из-за непоступление какой-то банковский кредит...
ну, я тоже в 90-е год, в общий-то, участвовать в жизнь наш страна, знать, что наш крупный олигархический структура иметь возможность где-то повлиять на трудовой коллектив, и этот трудовой коллектив теперь, оказываться, — а мы видеть, что в наш экономика частично уже и транснациональный корпорация входить, — смочь подавать иск в суд. если какой-то банк не выдавать вовремя кредит, если где-то какой-то платеж не проходить, то после это даже не коллектив, а один человек мочь подавать иск в суд о признание банкрот... я не знать, там, "газпром" — ну это же абсурд!  (шум в зал.)  поэтому здесь надо очень внимательно, очень вдумчиво рассматривать вот такой, повторять, возможность любой человек — подчеркивать: включая уже и увольнять, бывший сотрудник, — в одиночка пойти и заявлять о банкротство любой предприятие, без ограничение, включая стратегический компания. в закон ничто не сказать о то, что это можно осуществлять только в отношение предприятие малый или средний бизнес. то быть теперь любой человек, который при увольнение быть не согласный с что-либо, с то, что он, например, что-то недоплачивать, смочь пойти в суд и обанкрощать любой компания, а мы знать, какой у мы продажный суд, какой у мы продажный прокурор, мы видеть, что полиция не всегда адекватно реагировать на любой ситуация, — и у мы по страна пойти вал банкротство!  (шум в зал.)
только мы справляться с этот чума — с рейдерство, только закручивать весь гайка на предмет фальсификация в налоговый инспекция (сейчас весь сделка осуществляться через нотариус), только мы ужесточить, как снова открывать ворота: пусть теперь, значит, трудовой коллектив банкротенок неугодный хозяин! ну это куда годиться?! это никуда не годиться, так нельзя строить законодательство: давать, мол, весь разрешать! значит, снова, как в 17-м год, когда кухарка начинать управлять государство?! так нельзя — должный быть порядок! если быть задолженность по заработный плата, быть механизм ее устранение — можно что-то продавать, можно где-то занимать, в банка и так далее, — но чтобы так, сразу, через три месяц после невыплата зарплата подавать иск о банкротство и уничтожать предприятие...  (шум в зал.)  вы сам, товарищ коммунист, знать, что в работа сельхозпредприятие быть определенный цикл, период сбор урожай, его продажа, бывать иногда засуха, неурожай, — так вы прийти к то, что полностью быть уничтожать весь сельский хозяйство! один неурожайный год, засуха, пожар, наводнение — и все, весь сельский хозяйство распродавать! из-за один, еще раз подчеркивать, жулик, находиться внутри компания, который сразу подавать иск о банкротство, все распродавать — у мы не оставаться ни промышленность, ни сельский хозяйство!
над этот законопроект, я считать, надо очень хорошо подумать, прежде чем поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
любовь юрьевна, вы быть выступать еще раз? пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы сказать, что работа над законопроект продолжаться больше год и в этот работа принимать участие не только представитель работодатель, профсоюз, но и представитель высокий арбитражный суд, исследоваться практика. и прежде чем записывать, какой минимум должный все-таки выплачиваться человек в условие банкротство — не много 30 тысяча рубль должно выплачиваться ежемесячно, — каждый позиция подробный образ быть взвешивать. хотеть бы сказать, что работник всегда слабый работодатель, — исходить из этот позиция закон "о несостоятельность (банкротство)" уже учитывать при процедура банкротство задолженность в тот число и по этот обязательство, мы лишь уточнять механизм, он быть нечетко прописывать. более то, сейчас в законодательство вноситься целый серия поправка, с то чтобы прозрачный быть отчетность этот организация и чтобы мы видеть, каков долг перед работник, каков задолженность. я думать, что весь этот мера все-таки должный защищать право работник, с то чтобы заработный плата выплачиваться вовремя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич, вы быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие статья 13 1 , 13 3 , 18 и 18 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать сергей владимирович иванов.  (шум в зал.)
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега!  (шум в зал.)
ну, вообще, сергей евгеньевич, не хватать, чтобы кто-нибудь вязать кофточка, то-то там где-нибудь в шахматы играть, — вообще быть бы полный иллюзия то, что парламент работать над законопроект!  (шум в зал.)  ирина константиновна, начинать!
итак, коллега, я очень короче. смысл такой. как вы знать, к мы в страна прибывать очень много мигрант. это дешевый рабочий сила, весь доход от использование который оседать в карман тот, кто она сюда приглашать. сам понимать, ни один нормальный человек не поехать за тридевять земля, если он не быть знать, что здесь он обеспечивать по крайний мера рабочий место и пусть даже и не очень хороший бытовой условие. это многомиллиардный бизнес, который заниматься в основной в крупный город, их не очень много. что касаться мой родной курский область, мочь сказать, что у мы этот проблема нет, как, наверное, и в другой небольшой область, в основной это москва, московский область, санкт-петербург, ленинградский область, мочь быть, свердловск на урал...
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. наверное, владивосток тоже, потому что, когда там еще строиться мост на остров русский, я видеть как раз гастарбайтер не из китай, как мы пугать, говорить, что китаец там все захватить, а именно из узбекистан.
уважаемый коллега, мы, фракция лдпр, предлагать полностью запрещать на пять год выдача разрешение на работа и патент.
мигрант приезжать сюда по несколько основание. во-первых, это безвизовый режим...  (шум в зал.)
ольга юрьевна, быть любезный, тихо, вы очень громко говорить! извинять, пожалуйста, что я вы помешать.
во-вторых, это безвизовый режим: из тот страна, в отношение который у мы не предусматривать виза, человек приезжать сюда и искать себя работа. если они собираться работать у физический лицо, они обязанный купить патент, он стоять тысяча рубль и действовать от три месяц до год, то быть проблема нет — покупать и идти работать.
второй и третий — этот приглашение либо квота; они у мы утверждаться, а потом некоторый нечистоплотный компания, который иметь, так скажем, доступ к тело, перепродаваться. приезжать лицо из тот страна, к который мы не очень хорошо относиться в связь с то, что они не очень хорошо относиться к мы; вот такой у мы около два с половина миллион.
мы предлагать на пять год весь это закрывать полностью. что мы это давать? это мы давать то, что у этот гражданин не быть возможность устраиваться на работа, а раз не быть возможность устраиваться на работа, становиться быть, они подумать, а стоить ли ютиться в этот подвал с блоха, клоп и прочий весь остальное или все-таки хорошо жить у себя, пусть бедненький, но чистенько, в свой собственный дом, в свой родной республика из число тот, который с такой восторг в свой время убегать из наш любимый страна — союз советский социалистический республика.
какой возражение? мы говорить, что, как только они весь уезжать, тут мы с вы крышка, извинять. ну, можно подумать, что москва, ленинград, екатеринбург построить именно они! я, честно говорить, в это сильно сомневаться: этот город быть построить еще до то, как этот товарищ приезжать сюда.
аргумент номер два. как бы то ни быть, их присутствие на наш рынок никак не сказываться на возможность наш гражданин, даже такой обеспеченный, как депутат, например, как говорить в народ, мочь себя позволять купить квартира в москва или в ленинград — ну не мочь они себя позволять такой, потому что, несмотря на то что рабский труд использоваться, цена на квартира никак не падать! то же самый и во весь остальной отрасль, где они работать: весь прибыль этот "жирный кот" себя забирать, а гражданин не оставаться ничто.
третий момент очень плохой. вот сейчас владимир николаевич быть выступать... так вот в заключение комитет сказать, что, по данные "некоторый эксперт"... я, вообще-то, не понимать, как наш уважаемый комитет мочь использовать такой формулировка — "некоторый эксперт", это кто такой? так вот, по данные "некоторый эксперт", у мы, оказываться, уже около 40 процент весь работник, занимать по трудовой специальность (представлять — 40 процент, по данные "некоторый эксперт"!), составлять мигрант. вы представлять, чем это грозить?!
вот япония, например, иметь возможность брать и покупать дешевый китайский рис, потому в китай человек жить на 1 доллар в день, я к пример говорить, а в япония — на 100 доллар, это ну очень обеспеченный страна, но японский парламентарий в отличие от наш думать о японец, они хотеть, чтобы японский крестьянин, который рис выращивать, не спиваться, а воспитывать бы свой ребенок, платить налог, покупать продукция японский машиностроение, использовать высокий технология... наш так не думать — наш думать, что хороший завозить сюда энный количество гастарбайтер, а человек пусть пить и вспоминать, как хорошо они быть жить двадцать год назад, к пример.
уважаемый коллега, не надо бояться, ничто ужасный без мигрант у мы не случаться! рано мы сам строить дом, убирать во двор, вывозить мусор, работать на предприятие, санитар в больница и так далее, и то подобный — все сам делать, и ничто ужасный не случаться, и притом, замечать, получать высокий заработный плата. сейчас у мы нет ни достойный заработный плата, ни рабочий место, ни хороший настроение, как вы понимать — все почему? потому что все только обещать разбираться с мигрант, но ничто не делать: миллиард на кон!
тот, кто думать о русский народ, о россия, в конец конец... у мы, кстати, и на кавказ бешеный безработица — почему же мы тогда не с северный кавказ привозить сюда человек, а из средний азия? так вот тот, кто думать о наш страна, сейчас проголосовать за данный законопроект без всякий отговорка, кто не думать об это — пожалуйста, давать снова говорить о то, что идея заслуживать оценка, применение, размышление, но пока пускай мигрант работать, пока пускай устраивать мы нездоровый общественно-политический и социальный обстановка, ну а мы потом раз год, а мочь быть, и часто (хотеться бы, конечно, редко) быть приглашать министр внутренний дело, сотрудник миграционный служба и выяснять, а как же мы до такой докатиться, уважаемый коллега!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что два законопроект, этот и следующий, который мы обсуждать на сегодняшний заседание государственный дума, — это один из самый сложный.
уважаемый коллега, познакомиться с тот предложение, который высказываться вчера в начало заседание государственный дума, с тот, который сегодня быть опубликовывать в пресса. собственно говорить, и выступление сергей владимирович иванов, к сожаление, отличаться это — то, что мы примитивизировать очень многий оценка и примитивизировать очень многий процесс. вот вы употреблять слово "сам", но если рассматривать российский государство на протяжение весь его существование — а это, на всякий случай напоминать, более 1150 год, — то история у он, конечно, богатый, в она встречаться разный народ, многий из который, кстати, вносить очень большой вклад в строительство москва, санкт-петербург и другой город. это что касаться местоимение "сам", это первый момент.
второй момент. я с этот трибуна уже несколько раз говорить о то, что мы совсем незначительный в история страна период представлять себя единый народ. мочь быть, это весь идеалистический вещь, о что я сейчас говорить, но нужно и с прагматический точка зрение думать об это — при отстаивание интерес российский федерация. и предлагать кто-то изолировать, нужно рассуждать именно прагматичный и с точка зрение возможность, а самый главное — с точка зрение последствие. субъект российский федерация, который оценивать давать законопроект, отмечать, что он не соответствовать нынешний принцип и критерий управление трудовой миграция в российский федерация, а также ресурсный обеспечение функционирование российский экономика. кстати, обращать внимание на концепция, который утверждать правительство российский федерация, в этот область.
третий момент, уважаемый коллега. объективно этот мера не позволять воспрепятствовать развитие тот неблагоприятный или вовсе негативный социально-экономический тенденция, который в настоящий время, конечно, действительно мочь давать отрицательный эффект. вместе с то шаг, который вы предлагать, скоро, превращать миграция в нелегальный — такой образ, мы сталкиваться с новый форма это сложно управлять явление, организовывать управление который мы пытаться в течение последний год. с мой точка зрение, мы должный работать над выстраивание концепция сближение с государство, гражданин который въезжать на территория российский федерация, выстраивать этот процесс частично за счет перемещение разрешительный процедура на территория тот страна, из который к мы приезжать мигрант, в частность регистрационный процедура, процедура дактилоскопия, возможный, и медицинский процедура должный быть перенести на территория этот страна. с мой точка зрение, именно это соответствовать и тот договоренность, который быть достигать председатель государственный дума во время его встреча в таджикистан и в киргизия.
четвертый момент. обращать внимание, пожалуйста, на статистика, касаться население тот страна — я продолжать об это говорить и в следующий выступление, — мигрант из который оказываться на наш территория.
важный обстоятельство являться налаживание деятельность российский государственный орган, обеспечение прозрачность этот деятельность и надлежащий исполнение обязанность — в этот случай мы суметь контролировать процесс. нереалистичный решение казаться красивый, но давать подумать об их последствие и о то, на какой количество человек, оценивать россия положительно, этот нереалистический решение оказывать в настоящий время отрицательный воздействие. давать быть реалист, давать уважать свой национальный интерес, но каждый раз, когда мы говорить об этот вопрос применительно и к зарубежный страна, и, что тоже очень важно, к наш собственный гражданин — а вчера прозвучать оскорбительный высказывание и в отношение их, — мы должный относиться к этот вещь крайне осторожно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей владимирович, не обольщаться, никто никуда не уезжать, быть работать не как нанимать рабочий, а как, например, волонтер. и вот знать, я вы сказать такой парадоксальный вещь: сегодня миграция внутренний гораздо опасно и иметь гораздо более уродливый форма, чем миграция внешний, — к сожаление, это так.
у я такой вопрос: когда вы говорить о специалист, который определять общественный мнение... вы сам на что опираться, когда устанавливать срок пять год? вы заявлять, что такой образ можно решать этот вопрос, но вы подумать, во сколько обходиться государство выдворение весь мигрант? на какой статистический данные вы опираться, когда делать такой выкладка?
председательствующий. сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо за вопрос, михаил юрьевич. я, наверное, не очень правильно объяснять, но основной задача данный законопроект не то, чтобы тот, кто уже находиться здесь, уезжать, а чтобы не приезжать тот, кто приезжать каждый год в огромный количество, — вот для они этот законопроект предлагаться запрещать выдача приглашение, квота и разрешение на работа, этот первый и главный.
что касаться статистический данные, то я мочь бы, как владимир николаевич, ссылаться на "некоторый эксперт", не указывать конкретно на кто, как в заключение комитет, но я это не сделать. я опираться просто на жизненный опыт. человек приезжать, работать год-два, а потом неизбежно уезжать к семья, а вот разрешение приезжать обратно мы они уже не давать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый владимир николаевич, просьба отвечать короче — да или нет: как вы думать, то, что происходить в последний день в бирюлев, — это результат спайка мигрант с коррумпированный чиновник на место и правоохранитель или нет?
председательствующий. ну почти ультиматум: да или нет...
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. мы находиться в зал государственный дума и готовиться к празднование 20-летие конституция российский федерация, который подразумевать свобода слово, в данный случай — в предел регламент государственный дума. и что касаться тот ситуация, который мы быть анализировать не только сегодня, но и завтра, я не мочь отвечать вы "да" или "нет". почему? потому что в этот ситуация возникать очень много проблема и аспект, который относиться к конкретный преступный деяние, к тот трагедия, который переживать семья жертва. на подобный вопрос "да" или "нет" не отвечать, такой род примитивизация ответ на этот вопрос совершенно недопустимый!
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. владимир николаевич, вот вы упоминать наш обязательство по международный договор как один из причина то, почему мы не мочь поступать резко, что называться, вытаскивать шпага. не считать ли вы, что наставать время мы этот вопрос обсуждать и все-таки понимать?.. многий депутат, и в тот число я, не понимать такой договор, когда мы защищать наш сосед, дружественный мы страна, братский страна с помощь свой база, свой армия и за это еще должный, что называться, горячий чай, радушие и много что еще. такой пример достаточно — тот же любимый наш белоруссия говорить: мы защищать вы от западный агрессор — подавать, пожалуйста, "кемска волость"!..
плигин в. н. уважаемый олег анатольевич, для то чтобы отвечать на этот вопрос, представлять себя либо на экран, либо на стена государственный дума карта наш, представлять себя она образно, и я думать, что, если вы этот карта представлять, со весь особенность наш граница, вы получать ответ на многий вопрос. с мой точка зрение, мы недостаточно представлять в страна исход, в страна, из который мигрант к мы приезжать, мы недостаточно предпринимать усилие на поддержание "мягкий сила", в частность, на образование человек, на образование представитель этот народ, по сравнение с тот большой работа, который ранее делаться, поэтому необходимый, несомненно, требовательность, несомненно, борьба с преступность, но одновременно и очень рациональный, прагматичный понимание интерес российский федерация — мы помнить известный выражение о стеклянный дом и о кидание камень!
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. сергей владимирович, прежде чем задавать вы вопрос, отвечать коллега свинцов, который сказать про кухарка и управление. ну, правильно надо трактовать: мы весь рождаться даже не кухарка, а безграмотный, и ленин иметь в вид, что надо научать кухарка управлять.
что касаться конкретно законопроект. сергей владимирович, а как определять квалификация, о который вы говорить? вот гражданин — бетонщик третий разряд, штукатур, плотник третий разряд, кто быть устанавливать, квалифицированный он или не квалифицированный? и вы говорить про лицо без гражданство — я думать, весь мигрант, который приезжать из другой страна, не являться гражданин российский федерация, так что, наверное, этот норма вообще излишний. в общий-то, в целое благой намерение — принимать этот закон, но он крайне сырой и действительно неработоспособный.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. ну, николай федорович, разумеется, бетонщик третий, четвертый, пятый разряд, как и токарь шестой разряд (я токарный дело близко), являться высококлассный специалист именно в свой сфера, но они не являться высококвалифицированный специалист с точка зрение российский законодательство. а высококвалифицированный специалист, откуда бы они ни приезжать, давать законопроект абсолютно не касаться. вы не думать, мы абсолютно не покушаться на дружба народ и на все, что вы так дорого, — пожалуйста, но мы говорить так: давать сначала свой обеспечивать работа, а потом уже, если что-то оставаться, поделиться с другой. в противный случай это выглядеть как-то нелогично: свой ребенок не кормить, но подавать ребенок с соседний двор — не по-людски это как-то!
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей владимирович, я не знать, как насчет бетонщик, но под действие ваш закон подпадать не только иностранный гражданин из страна снг, но и гражданин из дальний зарубежье: подпадать, например, артист эстрада, приезжать на гастроль, оператор, режиссер, художник в кино и на телевидение, который работать у мы по программа даже внутри наш национальный кино, артист театр, инструменталист и дирижер, работать в наш симфонический оркестр, в тот число за уральский хребет (у мы не хватать свой квалифицировать кадр), архитектор, художник, который приглашать наш фирма и музей, — они должный получать сегодня рабочий виза, так как не признаваться наш законодательство высококвалифицированный специалист, и я считать, что ваш законопроект, если исходить из интерес культура, приносить мы только вред.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна, вопрос не быть? этот утверждение? спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо.
сергей владимирович иванов вопрос.
сергей владимирович, а вот если ваш закон быть принимать, то правильно ли я понимать, что это быть в итог способствовать развитие и становление какой-то всероссийский биржа труд в связь с миграция наш население внутри страна, — как вы видеть этот ситуация?
иванов с. в. ну, насчет всероссийский биржа труд здесь, конечно, ни слово не сказать, но понимать правильно: рынок быть рынок, и, если мы работодатель лишать этот практически бесплатный рабочий сила, это значить, что они быть уже конкурировать за рабочий сила, который находиться внутри наш страна, а это значить, что наш рабочий быть получать более высокий зарплата, у мы быть заинтересованность развивать средний образование, средний технический образование, который сейчас полностью практически утрачивать, и это, разумеется, приводить к то, что мы наконец-то быть возрождать тот азы, без который общество не в состояние сам себя обеспечивать. ведь мы доживать до то, что у мы, в тот же самый москва например, уборка и вывоз мусор полностью монополизировать не быть говорить какой национальность!
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
у я вопрос к владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, вы абсолютно правильно ссылаться на более чем тысячелетний история, но мы очень часто использовать международный опыт: посмотреть опыт германия с турецкий население — насколько глубоко этот вопрос немец прорабатывать, как много быть дискуссия внутри страна и как они заключать в тот число межправительственный соглашение; посмотреть опыт франция, который полностью здесь упускать свой возможность, — это другой совершенно опыт, и ситуация, который сегодня там складываться (я иметь в вид то, что они терять просто свой город), статистика, прогноз говорить о то, что через какой-то время они потерять франция. с другой сторона, быть опыт арабский эмират и другой арабский страна, который использовать жесткий национальный законодательство, с то чтобы рабочий приезжать, работать и уезжать, ни в кой случай не ассимилироваться. а у мы в бирюлев ситуация уже таков — мы это по телевизор видеть, — что в съемный квартира жить женщина и много-много ребенок, понятно, что абсолютно нерусский наружность. но вы отвергать наш законопроект и ничто не предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый кирилл игоревич, несомненно, комитет постоянно заниматься вопрос миграционный политика, и если вы отслеживать этот вопрос, то знать, что целый блок регулирование предлагаться и что они работать достаточно эффективно. именно этот блок регулирование, который мы предлагать, в свой время способствовать введение патентный система, а значит, выстраивание легализация значительный число человек, проживать на территория российский федерация. именно этот законодательство позволять к десяток тысяча незаконно находиться лицо применять процедура выдворение с российский территория или запрещение въезд на территория российский федерация.
мы не мочь походя говорить об этот проблема, мы не мочь сравнивать себя с арабский эмират и предлагать тот решение, который существовать на этот территория. мы не мочь сравнивать страна с гомогенный население и российский федерация, иметь совершенно другой этнический, религиозный и этнокультурный история.
этот вопрос находиться в центр внимание комитет, и в настоящий время рассматриваться около двадцать законопроект, из который пять или шесть мочь быть принятый, но в цель защита население наш страна — подчеркивать: защита, а не формирование неправильный отношение — мы предлагать быть рациональный, разумный, конечно же ставить во глава угол национальный интерес.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей владимирович, владимир николаевич, у я быть вопрос, не знать, кто из вы отвечать: в что притягательность привлечение мигрант, зарубежный рабочий сила для наш работодатель? вот конкретный вопрос: они платить у мы обязательный страховой взнос в пенсионный фонд, в фонд социальный страхование, в фонд медицинский страхование? если платить, то куда платить и кто платить? а если они не платить, тогда, мочь быть, весь причина в то, что они более выгодный, чем внутренний наш рабочий?
председательствующий. валентин сергеевич, кто все-таки вопрос?
шурчанов в. с. не знать, кто из они отвечать... ну, комитет, наверное.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый валентин сергеевич, вы затрагивать действительно один из очень принципиальный вещь, это принципиальный вещь для формирование конкурентный рынок, для конкурентный предложение трудовой сила: необходимо, чтобы правый весь категория лицо относительно равный защищаться с точка зрение внесение страховой взнос, с точка зрение медицинский страхование, обеспечение и так далее, чтобы это не создавать преимущество для определенный категория занимать. действительно, в этот область нужно наводить порядок, и тогда в тот или иной мера, мочь быть, происходить замена лицо, который осуществлять тот или иной трудовой деятельность, допускать в строительный область. над это мы тоже достаточно предметный работать, в частность, мы быть устанавливать штраф до 800 тысяча рубль за привлечение незаконный образ работник на российский предприятие в тот случай, когда необходимый получение патент, но я согласный с вы в то, что значительный часть трудовой отношение еще не урегулировать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. сергей владимирович, я очень часто поддерживать ваш предложение, но сегодня, как я казаться, это чисто популистский закон — это то же самый, что покричать на выборы: "мы за русский, мы за бедный!"
а вопрос мой следующий. ну, миграция приобретать уже мировой значение, и вы знать, что и из наш страна очень многие уезжать на высокооплачиваемый, но неквалифицированный работа за рубеж. и я казаться, один запрет, конечно, ничто не решать, а этот важный вопрос — то более. вы писать, что высококвалифицированный рабочий — пожалуйста, а вот низкоквалифицированный — нет. не казаться ли вы, что в наш страна сегодня требоваться как раз неквалифицированный рабочий, вот тот, который улица убирать, для низкооплачиваемый и сложный работа у мы как раз и не хватать человек. как вы казаться?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. тамара васильевна, не совсем понимать, какой рабочий мы не хватать — низкоквалифицированный или высококвалифицированный?
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. а, мы дворник, вы считать, не хватать, да? тамара васильевна, а рано хватать? рано вроде как другой работать дворник — и ничто, все быть нормальный. и почему вы решать, что это популизм? ваш кандидат в мэр город москва, по-моему, этот проблема тоже подымать, да и весь кандидат, по-моему, обсуждать этот проблема, и все сходиться на то, что это очень актуальный для город москва проблема, — какой же здесь популизм? законопроект вносить очень-очень давно, это просто так совпадать, что мы он сегодня обсуждать, и я, конечно, не знать, что случаться вот такой ситуация в бирюлев.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
казак алексей валерьевич.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, о бирюлев говорить часто, говорить все, говорить много, но не говорить по существо. в кой-то веко впервые после наш половинчатый, четвертинчатый законопроект, иногда отдаленно напоминать суть вопрос, появляться законопроект, нацеливать на достижение конкретный результат, — и что слышать я в ответ в процесс обсуждение? «а у мы, наверное, не получаться, миграция становиться "черный"». прощать, коллега, у мы огромный штат полиция, миграционный служба, и если мы так открыто признавать, что они не справляться, то, мочь, мы следовать подумать о другой направление работа?
сегодня говориться о то, что у мы не хватать профессионал в работа низкий уровень. я хотеться напоминать совершенно недавний история англия, франция, германия, задыхаться сегодня от тот человек, который еще вчера быть мигрант, занимать какой-то низкий должность, а сегодня половина из они в принцип работать не хотеть, желать получать пособие, а другой половина выступать и отстаивать свой право, и это никак не связанный с многонациональность или мононациональность государство — посмотреть, что сегодня происходить в этот страна!
впервые появляться серьезный законопроект, нацеливать на достижение результат, и я казаться, что сегодня он обязательно нужно принимать! может, быть какой-то тонкость со сторона культура, мочь быть, стоить что-то дорабатывать, мочь, стоить о что-то поговорить, но, коллега, вопрос давным-давно не только назревать — он перезревать, и мы необходимо наконец-то сделать серьезный шаг и вспомнить, что ответственность за тот событие, который происходить на улица, должный выражаться не только в публичный выступление, но и в конкретный действие. и вот сегодня, когда у мы быть законопроект, который, кстати говорить, так совпадать, стимулироваться и развитие профессионально-технический образование, который в наш страна стремительно идти под откос — мы еще год три он "пореформировывать", и у мы действительно не оставаться ни один специалист: ни токарь, ни бетонщик никакой разряд, ни первый, ни пятый... так вот сегодня, когда мы предлагаться сделать серьезный, кардинальный шаг, находиться куча околовопросный, околозаконный отговорка, что, мол, давать подождать, давать не быть, отходить в сторона...
я считать, данный законопроект обязательно надо принимать!
председательствующий. спасибо, алексей валерьевич.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! отмечать в целое, что концепция и содержательный направленность представлять законопроект не соответствовать нынешний принцип и критерий управление трудовой миграция в российский федерация, ресурсный обеспечение функционирование российский экономика и при сохраняться режим безвизовый въезд в российский федерация для гражданин большинство государство снг объективно не позволять воспрепятствовать развитие негативный социально-экономический тенденция, но напротив, превращать их миграция на территория россия в нелегальный, и вместе с то признавать необходимость качественный корректировка и более основательный системный изменение существующий подход к привлечение иностранный работник и использование они на территория россия, фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с. вот второй раз уже слышать этот формулировка: "ресурсный обеспечение функционирование российский экономика" — звучать внушительный, но о что речь? другой слово, уважаемый представитель профильный комитет хотеть сказать мы о то, что если весь мигрант от мы уезжать, то мы не справляться — не смочь мы подмести наш двор, построить наш дома, выкапывать яма, карьера и весь прочее.
я не случайно задавать вопрос сергей владимирович иванов о биржа труд, я спрашивать потому, что быть еще старый предложение лдпр о создание всероссийский биржа труд, где каждый человек смочь бы вставать на учет, но не так, как сейчас это происходить, — по территориальный признак и когда нет никакой общий сетка, а чтобы действительно у человек быть возможность переезжать в другой регион трудиться по свой профессия, если у он быть желание. ведь многие человек не бояться это, поверять, они мечтать уезжать в любой регион страна, чтобы получать достойный зарплата, и они не держать в их регион практически ничто; они готовый сдавать свой квартира, а на новый место они предоставлять бы какой-то служебный жилье, достойный зарплата, и они быть бы гораздо более счастливый и чувствовать бы себя намного хорошо. вы же понимать, что у мигрант в наш страна очень низкий уровень защищенность правый, и, когда мигрант останавливать сотрудник полиция, он он очень легко, прощать, "отоваривать", потому что мигрант никогда не пойти жаловаться, не пойти писать жалоба в полиция, в прокуратура, в другой орган на тот сотрудник, который он пытаться "отоваривать", потому что там он "отоваривать" повторно, и он это понимать, он просто давать взятка, а в результат, к сожаление, складываться система, который удобный весь контролировать орган, и это являться основание для развитие коррупция, коррумпированный государственный механизм. но если сотрудник полиция останавливать русский человек из владимирский, из рязанский, из любой другой область, то тот мочь возмущаться, пойти и пожаловаться на он, и сотрудник полиция привлекать к ответственность, и нарушение не быть допускать.
к пример, в италия очень большой количество мигрант, в основной афроамериканец, они торговать — ходить по пляж, по город с зонтик, перчатка, какой-то контрафактный изделие, который иностранец, в тот число и наш человек, иногда с удовольствие приобретать, — и делать ошибка, потому что штраф за покупка с рука составлять там 400 евро. очень мало не знать об это человек, который приобретать у они этот продукция...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. вы знать, в интернет быть такой картинка, гулять по сеть, там изображать американский индеец и написать: "они не смочь вовремя ограничивать иммиграция и теперь жить в резервация". ну, это так, некий лирический отступление.
мы иногда обижаться на комитет по конституционный законодательство из-за то, что он не поддерживать наш инициатива, иногда мы не нравиться стиль ответ уважаемый депутат владимир николаевич плигин, который уводить в философский русло ответ на любой вопрос, а с другой сторона, ведь по-другому он просто неудобно говорить, находиться на пост руководитель такой комитет, хотя в душа, мочь быть, он и сам участвовать бы в какой-то протестный акция — в тот же бирюлев или на площадь около метро "пражский". ну, так как владимир николаевич неудобно говорить, мы сказать сам тогда.
мы говорить: да, проблема сегодня в то, что происходить сращивание нелегальный миграция и коррумпированный властный структура на место, сотрудник полиция, прежде все участковый. об это сегодня открыто писать в газета "комсомольский правда": местный житель говорить о то, что просто доставать, доставать нахождение и хамский поведение в бирюлев этот товарищ, который себя считать хозяин жизнь; жаловаться молодой девушка — говорить, что к они постоянно приставать, трогать, мочь посадить в машина и увезти... любой жалоба в правоохранительный орган сопровождаться отписка, даже на наш депутатский запрос мы уже уставать отписка получать! у мы в страна никогда не быть рабовладельческий строй, но сегодня он быть — сегодня выгодно держать вот этот нелегальный мигрант-раб, а пока это быть выгодно, экономически выгодно, вопрос нелегальный миграция мы до конец не решать.
вчера фракция лдпр предлагать направлять соответствующий предложение в наш правительство. мы необходимо бороться с нелегальный миграция также и экономический мера: мы считать, надо налагать мораторий, временно запрещать любой денежный перевод в адрес физический лицо со сторона как гражданин, так и негражданин российский федерация в тот страна средний азия, откуда у мы много все нелегальный мигрант: такой образ, нелегальный мигрант не смочь снабжать свой семья зарабатывать деньги, а в это их главный цель приезд в россия и трудоустройство.
мы считать, что необходимо обращать внимание на транспортный обслуживание. я, как депутат, курировать калининградский область, не понимать, почему мы не мочь обеспечивать приезд в калининград наш гражданин из разный город, за исключение санкт-петербург и москва, зато три раз в неделя летать в калининград самолет из средний азия, привозить туда понятно кто и для что, а потом федеральный миграционный служба на место не мочь посчитать, где, кто и куда деваться, пропадать.
мы считать, что необходимо проводить полный санация, проверять весь бытовка, чердак, крыша, подвал, где...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
нилов я. е. ...где сегодня проживать нелегальный мигрант. причем все участковый все знать и это кормиться, пользоваться то, что этот информация у они иметься.
такой образ, мы считать, что надо принимать действенный мера, надо принимать тот предложение, который фракция лдпр вносить уже давно. и я надеяться, что владимир николаевич в свой заключительный слово от комитет все-таки напоминать мы, что случаться с законопроект, который вносить фракция лдпр, о борьба с "резиновый квартира", и что случаться с законопроект, вносить президент, который уже много полгода лежать после принятие в первый чтение (хотя тот законопроект мы не поддерживать, исходить из то что он ударять прежде все по российский гражданин).
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. сергей владимирович, глубоко уважать ваш мнение, признавать, что вы политик-интеллектуал, и то не менее — просьба. вы не первый раз в свой выступление говорить о то, что — даже записывать за вы — "кто думать о страна, тот проголосовать за"...
из зал.  (не слышно.)
афонский в. и. сергей владимирович, вы обращать внимание, когда вы не слушать коллега, поэтому у я просьба: все, кто рядом с вы, думать о страна в первый очередь — не делать, пожалуйста, такой заявление!
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. думать о страна, только, извинять, о какой страна? некоторый так и говорить — "в этот страна", а мы всегда говорить "в наш страна"!
уважаемый елена григорьевна, вы хотеть сказать: наш законопроект ни в кой мера не касаться работник культура. обычно весь этот товарищ приезжать к мы по приглашение, я сомневаться, что кто-либо из мировой звезда приезжать работать к мы, как работать жена мой брат, за 5 тысяча рубль в месяц, — ну не приезжать! а вот по приглашение — пожалуйста, и наш законопроект это не касаться, на здоровье!
вы, уважаемый коллега, хотеть сказать следующий. они никакой налог вообще не платить, они работать как раб — без паспорт, без трудовой контракт, без ничто! более то, развиваться целый, так сказать, больничный туризм, то быть к мы приезжать рожать, подлечиваться, и наш скорый помощь они забирать, отвозить в роддом, в больница, и там они лечить без всякий страховой полис, не иметь право отказывать, а мы весь это оплачивать!
уважаемый коллега, ровно двадцать год назад мы летать на собственный самолет, пахать на собственный трактор, у мы быть много что свой, в тот число и текстильный промышленность. потом в угода "жирный кот" — извинять, несмотря на то что президент просить так они не называть, я быть они так называть — мы пожертвовать и собственный самолетостроение, — где теперь наш гражданский самолет? — и весь остальной наш мы пожертвовать, потому что быть экономически выгодно покупать тот, дешевый продукция, и теперь наш ребята спиваться и уходить на тот свет.
я прекрасно помнить, как в севастополь со слеза на глаз смотреть на женщина — доктор технический наука, который сидеть и деньги собирать за вход в туалет, — вот чем обертываться "незалежность" и прочий парад суверенитет! то же самый сейчас происходить и у мы! коллега, вы извинять, какой нормальный мать, пусть она хороший, добрый женщина, плюнуть на свой ребенок и быть кормить чужой? я не понимать такой. если рано нужно быть в каждый двор иметь лошадь, чтобы пахать свой надевать, то теперь один трактор и один комбайн делать работа за десяток тысяча крестьянин, и потому в тот число наш село вымирать. и вот они там сидеть и спиваться самогонка от безысходность, и вешаться, и стреляться, и резать друг друг. о они никто не думать, зато мы говорить: мы же жить в стеклянный дом! да они уже двадцать год назад свой выбор сделать, а мы теперь бояться, что, если мы закрывать граница, они к мы полезть и устраивать мы здесь... кузькин мать быть показывать? нет уж, извинять, я не хотеть! я там считать оккупант, теперь здесь я быть считать неизвестно кто?!
я считать, уважаемый коллега, что мы в первый очередь должный позаботиться о свой гражданин: пока весь они не быть трудоустраивать, ни о какой трудовой миграция речь быть не мочь! и мы, извинять за выражение, неважный, что какой-то товарищ потерять свой миллиард, — мы должный думать о свой страна, о свой гражданин! у мы и так напряженный обстановка, потому что менталитет разный у житель юг и житель север, а мы еще добавлять житель восток, у который тоже другой менталитет по отношение к мы, — зачем мы это делать? и вы мы сейчас говорить, что мы не смочь без это!
уважаемый коллега, еще раз говорить: вот это все напоминать ситуация с янукович и прочий украинский президент. когда надо избраться, они говорить: мы с россия! как только выборы заканчиваться, они моментально об это забывать и смотреть в сторона европа: там кусок жирный. иметь в вид, уважаемый коллега (вы часто говорить, что готовый принимать на себя ответственность): ответственность — это принятие решение, а вы пока решение не принимать. тот дядя, который командовать, завтра сделать ручка и быть жить за рубеж со свой миллиард и весь остальной, а мы оставаться в страна с огромный проблема. подумать об это!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все и самый главное — я бы не присваивать себя право забота о национальный интерес и о гражданин страна. несомненно, что мы весь разделять... мы анализировать ситуация и пытаться достигать результат в рамка защита национальный интерес. совершенно другой дело, что примитивно понимать этот национальный интерес очень опасно, это допускать нельзя, потому что именно примитивный понимание национальный интерес, к сожаление, мочь приводить к драма, к огромный трагедия. с мой точка зрение, примитивно понимать национальный интерес — это в настоящий условие требовать закрытие граница, устанавливать неоправданный норма, исключать возможность привлечение иностранный работник. проанализировать, пожалуйста, мировой тенденция, и после это можно быть делать вывод.
вместе с то я должный сказать, что я поддерживать некоторый предложение, который быть сделать ярослав евгеньевич нилов. мы действительно должный систематизировать работа служба участковый, вполне возможно, разгружать, освобождать они от примитивный, ненужный работа, написание огромный количество различный род ненужный документ. несколько рано, готовиться к сегодняшний выступление, я проводить целый ряд встреча с участковый, и поэтому понимать примерно, что можно сделать в этот область.
несомненно, денежный перевод должный проходить по легальный канал, однако ни в кой случай я не останавливаться бы на то, чтобы в принцип закрывать возможность для такой род легальный денежный перевод. речь идти о сохранение многий семья, многий человек, который совсем недавно представлять себя единый народ — советский народ.
и еще один момент. один из главный опасность в современный мир являться слабый государство. не давать мы бог по наш граница иметь слабый государство!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование". пожалуйста, приготавливаться.
3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)"...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие статья 13 1 , 13 3 , 18 и 18 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
переходить к обсуждение 11-го вопрос повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! продолжать начинать тема. если проходить или предложение коллега из фракция лдпр, или предложение коллега из фракция кпрф, или предложение фракция "справедливый россия", в наш страна не оставаться нелегальный мигрант и наш задача быть заключаться только в то, чтобы изменять существующий законодательство и навещать порядок уже в отношение легальный мигрант, потому что, соглашаться, да, это значительно меньшой проблема, но она существовать, именно это и посвящать этот законопроект.
я также, коллега, хотеть в начало выступление процитировать заголовок один из публикация, который появляться по итог вчерашний заседание государственный дума, — не быть называть, в какой средство массовый информация, но как раз у наш друг, у наш сосед, — который звучать буквально следующий образ — "российский депутат пускаться во весь тяжкий: предлагать выдавливать мигрант из россия". примерно вот такой комментарий прозвучать по итог вчерашний наш обсуждение. то быть мы хотеть реализовать наш право наводить порядок и убирать отсюда нелегальный мигрант, а на самый дело нарушитель законодательство российский федерация, а считаться, что мы "пускаться во весь тяжкий". я мочь представлять, что в их средство массовый информация написать, когда, допускать, мы быть обсуждать бюджет, когда мы быть обсуждать, как размещать средство резервный фонд, — написать как раз, ну, примерно то же самый: пускаться во весь тяжкий и обнаглеть до такой степень, что предлагать оставлять средство резервный фонд в россия. вот примерно так.
это я к что говорить? владимир николаевич, наш международный деятельность как не получаться в советский время, когда мы действительно пытаться, ну, не на штык, а именно с помощь поддержка, в первый очередь с помощь деньги распространять свой влияние, свой философия — коммунистический и социалистический, — только результат от этот никакой почему-то не быть, так не получаться и сейчас, но вывод, к сожаление, не делаться. получаться, как в тот поговорка: не делать добро — не получать зло. комментировать опять-таки вчерашний случай, я немного отвлекаться: многий мужчина, во всякий случай, когда вчера болеть за наш сборная, в сам начало зафиксировать, какой быть встреча, какой быть прием, когда исполняться гимн россия опять-таки в этот дружественный страна — в азербайджан. я не просто так говорить: да, коллега, интерес россия должный быть все-таки высокий, интерес наш народ должный быть высокий любой другой интерес, несмотря ни на какой договор.
итак, что предлагаться? предлагаться вносить небольшой корректировка в закон, касаться положение иностранный гражданин, и дополнительно урегулировать вопрос получение разрешение на труд либо патент.
сегодня по квота работодатель действительно мочь оформлять соответствующий разрешение. и что очень часто происходить? работодатель мочь использовать этот работник совершенно спокойно для труд не по тот специальность, на который выделять квота, для труд в любой объем, для работа по смежный профессия, в конец конец, если работодатель увольнять этот работник, не возникать основание для его обязательный возвращение в свой страна. действительно, фмс работать в область оформление документ иностранный работник, иметься хороший новация, а именно: сегодня браться отпечаток палец у этот работник, все оформляться. а вот потом что происходить? если обращаться в фмс на предмет то, отслеживать ли они дальнейший судьба иностранный работник, то выясняться: нет, не отслеживать, работодатель не обязывать в случай увольнение работник обращаться в фмс, чтобы зафиксировать этот факт, — поэтому и предлагаться весь это вменять в обязанность работодатель. конкретно предлагаться следующий: если иностранный работник получать разрешение или патент, он должный работать только строго по заявлять специальность, не работать сверхурочный, не работать без выходной и без отпуск, по окончание работа, если работодатель он увольнять — неважно, по какой причина, — в пятидневный срок иностранный гражданин должный покидать российский федерация. вот один из главный новелла.
уважаемый коллега, я надеяться, что прийти тот время, когда приезжать сюда действительно хороший человек — а их огромный количество! — быть защищать в первый очередь наш закон, получать возможность жить достойно, в достойный условие, и тогда у они не быть вот этот злоба, вот этот агрессивность, потому что, конечно, от собачий условие любой человек превращаться в нечто нечеловеческий, поэтому и нужно этот вопрос мы обязательно решать.
этот законопроект также предусматриваться, что работодатель обязывать сделать расчет в трехдневный срок, если прекращаться трудовой договор или работа по патент, независимо от причина. а у мы зачастую ситуация складываться такой образ: работодатель специально затягивать с произведение расчет, специально мытарить, издеваться над этот рабочий, и они вынуждать искать себя пропитание, хлеб, другой работа, потому что с они не рассчитываться. вот это мы тоже здесь прописывать. ну и в обязанность работодатель, повторять, предлагаться обязательно вменять информирование фмс, то быть, если работодатель увольнять работник, если рано время заканчиваться работа, он обязанный об это проинформировать фмс. такой образ, мы замыкать цепочка: теперь любой информация по любой работник обязывать иметь в федеральный миграционный служба, если мы принимать этот закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
олег анатольевич, по выходка отдельный гражданин нельзя судить об отношение страна снг, весь гражданин этот страна к российский федерация. я часто приходиться бывать в страна снг, и поверять: отношение там и уважительный, и дружественный. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! олег анатольевич в принцип воспользоваться этот возможность, скоро, не для изложение действительно суть законопроект, а для изложение общеполитический подход к решение данный вопрос.
что касаться законопроект, позволять сделать только следующий замечание. первый — предложение, излагать в законопроект, расходиться с положение статья 59 трудовой кодекс российский федерация, который не предусматривать императивный предписание по заключение срочный трудовой договор.
следующий момент — предложение также противоречить природа патент, который приобретаться иностранный гражданин, поскольку такой документ, как патент, специально быть сконструировать такой образ, чтобы максимально способствовать легализация иностранный гражданин на территория российский федерация и позволять, кстати, построить система наполнение российский бюджет. этот институт действительно развитый, он охватывать много полтора миллион человек (более точный цифра, видимо, называть константин олегович ромодановский), который приобретать патент, и это мы позволять и далеко работать в этот часть.
далее. уважаемый коллега, в настоящий время наблюдаться огромный исторический преимущество россия перед многий другой страна: вольно или невольно, но сохраняться элемент великий русский культура на территория страна снг. я бы хотеть обращать внимание на то, что возрождаться интерес к русский язык, в частность, в азербайджан, киргизия и таджикистан, это постоянно прослеживаться. я казаться, что мы нужно пользоваться это действительно конкурентный преимущество в рамка мировой борьба за рабочий сила, любой государство тратить огромный усилие, чтобы продвигать свой культура, а у мы это присутствовать. поэтому я предлагать сохранять действующий норма право, но, мочь быть, этот норма право как-то рационализировать. законопроект в тот вид, в который предлагать, к сожаление, не являться работоспособный, поэтому мы предлагать он отклонять.
вместе с то позволять обращать внимание еще на один проблема. в настоящий время в мир 300 миллион человек проживать за предел свой национальный государство — это первый тенденция. второй тенденция: если рано этот человек возвращаться в свой семья примерно один раз в два год или один раз в год, то в настоящий время тенденция кардинальный изменяться — возврат в семья происходить примерно один раз в пять год. это связывать с развитие коммуникация, поскольку скайп и другой техника позволять человек находиться фактически в контакт со свой семья. это сложный мировой тенденция, и давать в рамка этот тенденция не упускать реально тот преимущество, который в настоящий время обладать. я приходиться потратить довольно много время (слово "потратить" я употреблять условно) на изучение ситуация, который складываться в киргизия в 90-е год, приходиться также бывать в таджикистан: там сохраняться традиционно уважительный отношение к россия, к русский и российский культура. давать не быть разрушать этот уважительный отношение, а какой-то ситуация, который возникать, мочь быть преодолевать в рамка российский правовой поле.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. олег анатольевич, вот такой ситуация вы не рассматривать: любой мигрант, который приезжать в любой город, пользоваться общегородской социальный благо, и в ряд страна работодатель, который брать этот мигрант на работа, платить в городской казна определенный сумма за пользование его работник социальный благо, — вот если вводить такой норма, не быть ли работодатель выгодно взять свой, местный работник, ведь он дешево он обходиться, что мигрант? наверное, введение такой дополнительный плата быть справедливый по отношение к житель город, куда приезжать масса мигрант, и у предприниматель появляться стимул брать свой, национальный кадры, по-моему, это быть хорошо. вы этот вопрос не продумывать?
председательствующий. олег анатольевич нилов по карточка емельянова.
нилов о. а. я считать, что, во-первых, приоритет действительно должный быть отдавать наш, российский работник по любой вид работа — срочный, бессрочный трудовой соглашение или патент. сначала в открытый доступ должный быть представлять информация о вакансия, о рабочий место, и только в тот случай, если россиянин они не воспользоваться, не захотеть заполнять этот вакансия, они можно предлагать иностранный гражданин. ну а по форма — они предостаточно, можно вводить страхование перед въезд в российский федерация, быть всякий другой вариант, мы тоже они быть предлагать, быть возможность возложение ответственность на работодатель. сегодня мы говорить просто о контроль: мы должный знать, кто где работать, и никто не должный свободно перемещаться в поиск работа или в поиск хороший жизнь.
поэтому давать быть продолжать работа, сейчас вот предложение очень короткий, для то чтобы мало быть спор.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. у я вопрос к вы, уважаемый владимир николаевич. вы мы о мировой тенденция очень красиво рассказывать, а я казаться, б о ў льшой правда написать в сегодняшний "аргумент и факт". здесь прямо говориться о то, что в мигрант сегодня в россия заинтересовывать весь, кроме простой россиянин: они обозлить, унижать, они понимать, что в любой момент мочь становиться жертва разбойный нападение, а их жена и дочь — сексуальный насилие. вы не казаться, что наш нравственный долг — подумать именно о простой гражданин россия, а не о то, какой тенденция в мир существовать? вы не нравиться законопроект олег анатольевич — мочь быть, тогда вы предлагать что-то хороший? вы не казаться, что этот законопроект в первый чтение можно принимать, потом немножко откорректировать и все же давать он зеленый улица? потому что беспредел, который сегодня происходить, он в тот число и на ваш совесть, на совесть партия власть.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый светлана петровна, это можно быть ожидать, конечно, от кто угодно, только не от вы, поскольку вы являться профессионал и знать, что значить и какой образ организоваться борьба с преступность. первый — этот расследование конкретный уголовный преступление. кстати, хотеть бы обращать внимание на то, что статистика уголовный преступление, совершать мигрант, тоже должный приводиться честный, а не выдумывать.
второй момент. у мы и так слишком много в общество противостояние, поэтому пытаться противопоставлять один часть общество другой и говорить о то, что кто-то заботиться о простой гражданин — вы, видимо, этот право присваивать себя, — а другой участник процесс обсуждение не заботиться о простой гражданин... я всегда с огромный опаска относиться к тот, кто оценивать себя не как простой гражданин, мы все, с мой точка зрение, простой гражданин и не должный говорить, то более в зал государственный дума, о то, что быть какой-то привилегированный каста. поэтому давать не быть противопоставлять один другой, а просто быть заниматься профессиональный работа и требовать профессиональный работа от тот человек, который обязанный заниматься борьба с преступность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
показывать список.
руденко.
из зал.  (не слышно.)
по ведение — раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
я предлагать по один выступление от фракция.
председательствующий. коллега, давать договариваться такой образ, если не возражать: либо один выступление семь минута, либо два по три минута. нет возражение? договариваться.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович. я постараться быстро.
я, как соавтор данный законопроект, хотеть выступать и сказать, что мы этот законопроект вносить уже давно, он долгий время находиться в стена государственный дума. мы пытаться предлагать превентивный мера, предупреждать наш государство, но, к сожаление, не поддерживать — не тот фракция вносить законопроект, хотя последний событие в бирюлев наглядно показывать невозможность справляться ни полиция, ни наш мэрия и так далее. собянин вообще не захотеть туда ехать разбираться в этот ситуация, хотя, как мэр, он быть обязанный присутствовать там сразу же, с первый час, и руководить, потому что на территория его москва происходить этот событие, а он открещиваться, сказать, что не быть вмешиваться в этот процесс.
почему? да потому что многий московский служба заинтересовывать в то, чтобы у они работать дворник, чтобы некоторые структура участвовать в тендер, как у мы недавно выясняться, на условие получение заработный плата по 40 тысяча рубль: нанимать вот этот нелегальный мигрант, платить они копейка, а весь остальной идти на обналичка соответственно. а посмотреть, сколько средство у мы в москва уходить на содержание мигрант, и если вы ходить в магазин, вы весь это должный видеть прекрасно: в магазин уже нет ни один русский лицо, в маршрутка тоже нет ни один русский лицо и так далее. поэтому наш законопроект направлять на ужесточение.
посмотреть, вот великобритания, европейский страна, ужесточать наконец-то условие для въезд мигрант: для то чтобы мигрант, допускать, из индия или, к пример, из пакистан заезжать, он должный заплатить 5 тысяча фунт депозит, чтобы не государство за свой деньги выдворять он с территория, он должный заплатить огромный деньги, для то чтобы получать там патент на работа, разрешение и так далее. а мы давать они зеленый улица, при это наш человек спиваться, деградировать. в этот ситуация в первый очередь, конечно, предпочтение быть отдавать мигрант, потому что весь служба заинтересовывать в то, чтобы работать этот человек, право который не обеспечивать, потому что, конечно, мигрант легко обманывать, выдворять и так далее, чем наш русский человек, который устраиваться на работа.
у я быть жалоба из жэк на территория москва: человек платить зарплата по 40—45 тысяча, и они говорить, что оставаться вдвоем-втроем, а остальной работник — мигрант, потому что так выгодно их руководство, который заключать договор с некий фирма, обслуживающий территория отдельный управа и район. у я быть куча заявление от наш гражданин — бывший российский гражданин, который уезжать в снг, русский человек, с русский фамилия, с русский корень, — который не мочь получать патент, потому что весь патент и весь квота занимать мигрант, работать на стройка и так далее. вот к что мы идти! и к это прийти — у мы быть мигрантский государство, к сожаление, если мы соответствующий закон не быть принимать.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, я короче.
андрей викторович, москва — не собянин, москва — это наш столица. это во-первых.
во-вторых, владимир николаевич, простой гражданин, они то и отличаться от некоторый другой категория, что ездить на простой троллейбус, в простой маршрутка, в простой вагон метро, без личный автомобиль, без личный охрана, ну и без другой привилегия, поэтому еще раз говорить: надо почувствовать себя на место простой гражданин — хотя бы просто постоять немножко на станция метро "комсомольский"!
далее, коллега, возвращаться к прошлое законопроект (кстати, я, конечно, удивляться, что он не поддерживать коммунист и только частично поддерживать "эсэр", хотя заявлять, что поддерживать): не прозвучать, что мы нести еще и огромный материальный потеря, ведь они миллиард перечислять туда, к себя на родина, а миллиард от использование их труд оставаться в карман олигарх, который тоже наш страна использовать только как средство нажива — они здесь не жить, они здесь деньги делать, как они говорить. а если бы на этот место работать простой наш ребята, то этот деньги оставаться бы в наш экономика, налог быть бы обеспечивать. мы никак не мочь решать с пенсионный реформа, а тут миллиард на ветер кидать: туда, сюда — пожалуйста!
поэтому еще раз говорить, уважаемый коллега, вы, обижаться не обижаться, но ответственность за страна просто-напросто не нести, вы исполнять то решение, который до вы доводить, и вы не плохо я об это знать — вон у вы на стол лежать указание, как голосовать, а весь наш обсуждение — этот просто исполнение определять ритуал. очень плохо, что госдума работать по такой схема!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. я постараться тоже кратко.
владимир николаевич, я тоже вы очень уважать как хороший юрист, но ваш желание уходить от ответ на вопрос — оно просто непонятный. на мой вопрос вы, к сожаление, не отвечать, хотя это даже быть не мой вопрос: подымать газета "аргумент и факт" за сегодняшний день — это вывод, который делать газета, и я думать, что автор статья недалекий от истина.
да, на самый дело сегодня нарыв недовольство зреть в народ, человек все много и много возмущаться то, что мигрант приезжать сюда, без всякий правило тут жить, а потом еще навязывать свой норма поведение. но они же временщик в наш страна, а наш главный долг — думать о свой гражданин, о свой страна, а не о тот, кто к мы приезжать.
когда-то, двадцать год назад, я быть свидетель то, как разрушаться мой великий страна, и тогда я видеть, как этот господин мечтать о "самостийность", как они хотеться свобода, как они обвинять россия и русский народ в то, что, видеть ли, мы они держать в "тюрьма народ" под название советский союз. уходить из советский союз, становиться все самостийный, а после это оказываться, что работать негде, жить не на что, и опять потянуться в россия. и до какой пора мы быть, заигрывать и проводить либеральный политика, забывать об интерес наш собственный гражданин? — вот вопрос, который все же я вы адресовать, а вы просто над он подумать.
тут уже до я предыдущий оратор совершенно правильно сказать, что вы — партия власть и десять год у власть. и что вы заниматься, извинять?! вы либерализовать миграционный законодательство. мы вы говорить: не надо это делать, мера должный быть разумный, достаточно жесткий, для то чтобы россия не превращаться в проходной двор, — но вы мы, извинять, не слышать. теперь я хотеть вы высказывать один конкретный предложение и готовый вместе с вы работать в этот направление. у мы ведь огромный безработица среди молодежь. что она заниматься? в хороший случай в охранник служить! давать создавать профессиональный строительный училище, техникум, давать быть обучать наш молодежь российский этот очень важный профессия — сделать из молодой человек хороший строитель, и тогда они смочь замещать тот мигрант, который приезжать и работать на стройка у мы. то же и в торговля. поехать в китай, посмотреть, какой там политика, там, между прочее, сфера обслуживание — ресторан, торговый точка и так далее — это сфера молодежь.
политика о она совсем забывать, а потом молодежь называть националист, экстремист, который затевать какой-то буча. а не мы ли сам главный виновник то, что происходить, потому что вместо то, чтобы прятать голова, как страус, в песок, мы должный радикально и вовремя принимать нужный для страна мера, а мы заниматься словоблудие. поэтому я, как юрист, как раз и считать: этот законопроект нужно принимать в первый чтение, а во второй чтение — подправлять. пока не поздно, давать ужесточать мера миграционный законодательство, приводить они к определенный строгий правило...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
добавлять тридцать секунда.
горячева с. п. ...чтобы все изменяться в хороший сторона, потому что, когда молодежь и тот и другой сторона начинать схлестываться в смертельный схватка, мало не показываться. я бы очень не хотеться, чтобы это когда-нибудь происходить в россия.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! отмечать, что рассматривать законодательный инициатива иметь определенный разночтение с отдельный норма действующий федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", а также с отдельный положение трудовой кодекс российский федерация и гражданский кодекс российский федерация, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! недавно по телевизор показывать военный парад, проходить 7 ноябрь 1967 год, и диктор сказать, что продемонстрировать вооружение, с который не справляться ни один страна мир, ни один страна планета земля, — тогда быть монолитный государство, быть дружба народ и быть лозунг: "человек человек — друг, товарищ и брат!"
сегодня мы пойти не по тот путь и, двигаться не в тот направление, пытаться решать вопрос с помощь, образно говорить, лечение симптом болезнь, а не ее причина. да, можно, допускать, капать капля в нос и прикладывать к нос соль в мешочек, но, пока не выпивать микстура, болезнь вылечивать невозможно. и не надо забывать о причинно-следственный связь. так вот, пока мы не решать ключевой вопрос для наш страна — о форма собственность на средство производство, — вопрос, который ставиться в 10-м и 11-м пункт повестка день, решать и этот проблема не представляться возможный. объяснять почему.
сегодня несколько семья владеть огромный количество собственность, а б о ў льший часть гражданин влачить жалкий существование — это социальный основа для появление преступность. и преступник мочь становиться и любой гражданин наш страна, любой национальность, и мигрант, потому что быть социальный основа, потому что быть почва, для то чтобы человек совершать уголовный преступление. так вот, сегодня наш природный богатство принадлежать несколько семья, и только тогда, когда мы пойти по социалистический путь развитие, только тогда, когда мы национализировать природный богатство и они быть работать внутри наш страна на каждый гражданин, на развитие промышленность, сельский хозяйство, наука, культура, оборона, только тогда, когда мы исключать разногласие на социальный почва, можно быть навещать порядок, а в ситуация, когда человек человек волк, решать этот вопрос невозможно! и я полагать, что, прежде чем приступать к их решение, необходимо национализировать природный богатство.
читать программа коммунистический партия российский федерация, давать приступать к ее воплощение, тогда не быть у мы бирюлев, тогда не быть кущевка и не быть тот социальный напряжение, который иметь место. посмотреть, в москва один машина другой не уступать дорога — выходить с бейсбольный бита, выходить с оружие и начинать разбираться. куда это годиться, до что мы доживать?! мы же должный относиться как человек друг к друг! что же твориться?! человек надо быть подниматься на массовый акция, для то чтобы заставлять власть действовать в соответствие с закон, — поснимать руководитель полиция и так далее, и так далее.
уважаемый коллега, я считать — и наш фракция считать, — что, пока мы не решать вопрос право собственность на средство производство, весь остальной вопрос мы не решать, и мы не мочь голосовать в поддержка этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. я очень короче, но прежде отвечать тоже владимир николаевич по факт, который он представлять вроде как положительный. у я как раз совсем другой мнение о тенденция, как он сказать, раз в пять год возвращаться в семья в связь с использование скайп и возможность перевод деньги, — это очень страшный ситуация! она в тот число мы и предлагать поменять: заканчиваться патент, заканчиваться срочный трудовой соглашение, который не должно быть такой долгий, на пять, на несколько год, — в обязательный порядок нужно вернуться на родина, нужно пообщаться с семья, нужно отдыхать, нужно разгружаться во весь смысл, а потом, мочь быть, возвращаться сюда. вот никогда никто еще об это не говорить, коллега (как же можно на это спокойно смотреть?!): приезжать человек, нормальный человек, причем не совсем обычный парень, а горячий, и год жить здесь без семья — как, как же они жить, а?! когда они врываться в общество, где много соблазн, в тот число и в этот смысл, и по многу год вынуждать жить здесь без семья, такой ситуация, в общий-то, уже предрешать — я вот так мягко сказать. я категорически против то, чтобы все оставаться, как сейчас. несколько месяц побыть — в обязательный порядок нужно возвращаться в семья, дабы и семья не рушить, — вот в этот смысл нужно заботиться о наш сосед. самый же главное — не ставить человек действительно в такой положение, когда он уже в тот число не мочь физически управлять свой инстинкт.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. соглашаться с некоторый общий заявление, я бы хотеть отмечать — и это быть проанализировать в тот число в выступление, — что сам по себя законопроект поставлять проблема политический и организационный свойство не решать, поэтому, естественно, не мочь быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, давать посоветоваться: не возражать, если мы рассматривать 12-й вопрос и законопроект, который рассматриваться по сокращенный процедура? нет? тогда давать так и быть работать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". докладывать олег анатольевич нилов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, но олег анатольевич понимать ситуация.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, вопрос важный, поэтому не надо я торопить! речь идти о самый главное — о то, с что сталкиваться каждый гражданин, когда приходить в магазин, — о наценка к тот цена, по который производитель сдавать продукция оптовый покупатель. наш предложение — ограничивать рост этот наценка, то быть ограничивать аппетит торговец, правильно сказать даже не торговец, а спекулянт, который пользоваться этот сегодняшний свобода вот такой рыночный государство. и что мы иметь? у мы торговый наценка доходить до 100 процент от цена, по который сельхозпроизводитель или любой другой производитель сдавать свой продукция, — и это нормальный, 40—50 процент — это минимум. вот какой наценка мы сегодня иметь!
а что в европа, коллега? вы мочь сравнивать цена в европейский, американский и наш магазин — там цена ниже, а качество высоко, и это при весь прочий нестыковка, который невозможно понимать и невозможно объяснять наш гражданин: зарплата там у все в раз, в десяток раз высокий, расход транспортный и весь остальной выше. однако цена у они рынок регулировать, а наш рынок не регулировать цена, поэтому хватить ждать, двадцать год ждать, когда же рынок отрегулировать цена так, чтобы хватать! мы же не говорить, что мы просто не нравиться, что у мы цена высоко, чем в европа или в америка, — мы не нравиться, что наш человек вынуждать голодать в мирный время, вот что мы не нравиться!
ну, я прекрасно представлять, что сказать владимир николаевич. он сказать: да, это нарушение такой-то закон, но мы не иметь право вмешиваться, давать сначала менять тот закон, который мы ограничивать. я тогда задавать вы встречный вопрос, владимир николаевич. вот постановление правительство № 530 от 15 июль 2010 год, где четко указывать, что правительство мочь ограничивать рост цена верхний потолок в случай рост цена много чем на 30 процент за 30 день, то быть, значит, это не противоречить никакой закон — следовательно, они не должно противоречить и наш предложение. единственный, о что я готовый спорить, дискутировать, — это почему 15, а не 20, не 25 процент? открывать этот вопрос и давать поговорить о он при подготовка законопроект ко второй, к третий чтение — действительно, можно порассуждать на этот тема.
с то, что мы в принцип не должный участвовать в госрегулирование этот вопрос, я не согласный, потому что, когда мы говорить о вещь более важный, например о демократический выборы, посмотреть, как быстро меняться правило, — вот здесь у вы получаться и ограничивать, и менять: два шаг вперед, один назад, потом вбок, влево, вправо — вот здесь быть возможность ограничивать, когда нужно. а в данный вопрос, я считать, мы просто обязывать ограничивать! почему? потому что нужно определяться с тот, чей интерес мы отстаивать — интерес торговля в первый очередь, интерес барышников, спекулянт, в тот число с оптовый рынок и всякий прочий, или интерес отечественный производитель? соглашаться, сегодня сельский хозяйство находиться в такой бедственный положение, потому что производитель вынуждать в этот условие сдавать за бесценок свой продукция, а покупать в тот же магазин, если приходить туда, колхозник или фермер уже по европейский цена или даже по более высокий. вот что нужно и должно регулировать государственный дума!
я больше не быть об это говорить, потому что у мы в работа быть следующий предложение на этот тема. в обязательный порядок, мы считать, нужно заставлять, во всякий случай крупный сетевой магазин, торговать продукция на альтернативный основа — то быть, если продавать импортный говядина, обязанный иметь хотя бы один вариант отечественный, ну и так далее. я не говорить, что так должно быть по весь продукт, и в законопроект мы не говорить — по весь продукт, а только по тот, который перечислять в упоминать я 530-м постановление правительство, — это буквально двадцать позиция, самый необходимый, без этот продукт простой семья действительно не мочь чувствовать себя уверенно, есть сытно. а не быть это, соглашаться, и главный задача не быть выполняться — сбережение наш народ и создание условие для то, чтобы он нормально развиваться, чтобы женщина рожать ребенок и не думать о то, удаваться ли они прокармливать. вот с это я и предлагать начинать, а для это приходиться выбирать, чей интерес мы быть отстаивать.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо, иван иванович.
олег анатольевич, ну, вообще этот законопроект мало относиться к комитет господин плигин. и хотеться бы, чтобы, когда такой законопроект вы писать, вы хотя бы внимательно читать основной закон — о регулирование торговый деятельность, потому что вы писать вещь совершенно абсурдный, который противоречить основной закон, и пытаться туда включать то, что уже там написать. это к вопрос профессиональный подход при написание тот или иной законопроект.
теперь по факт. данный предложение фактически означать введение государственный регулирование цена. это вообще противоречить основной концепция закон о регулирование торговый деятельность, за который и вы в тот число голосовать, конкретно статья 4, где уже закреплять закрытый перечень метод государственный регулирование торговля и где предусматриваться или не предусматриваться регулирование цена, это уже быть, и сюда как раз входить основной продукт, и такой регулирование мочь вводиться в какой-то экстремальный ситуация, который у мы сейчас нет. законопроект также не соответствовать статья 8 тот же закон, в соответствие с который цена на продавать товар определяться предприниматель самостоятельно.
далеко. в законопроект абсолютно отсутствовать конкретика, и это мочь порождать всевозможный разночтение при применение данный закон. если вы говорить об оптовый цена, то мы с вы жить все-таки в условие рыночный экономика, ее пока еще никто не отменять, и искусственно ограничивать количество оптовый посредник мы не мочь (при весь, мочь быть, правильный концептуальный направленность ваш законопроект), потому что это звено цепь, без который нет сегодня торговля. если вы предполагать все-таки не опт, потому что это не написать в ваш законопроект, если вы говорить о розница, то это приводить к снижение качество и вымывание недорогой товар. вы опираться на опыт европа, но вспомнить, что когда в европа случаться катаклизм — это быть очень давно, — то вот такой опыт приводить к то, что розничный предприятие просто отказываться брать для себя нерентабельный товар, а нерентабельный товар как раз являться недорогой товар отечественный производитель и сельхозпроизводитель, за который вы так радеть — справедливо радеть, только у они вообще брать ничто не быть!
вы приводить в пример европа, это замечательный, но почему-то вы забывать сказать, что в европа никогда не вводиться никакой искусственный ограничение с точка зрение рыночный экономика, никогда не ограничиваться цена, а при это там сбалансировать ситуация именно с ценовый политика. знать, как в старый анекдот: дело-то, наверное, не в дом, а в что-то другой. поэтому, если вы говорить об экономический составлять, единственный стимул, который мочь подвигнуть на снижение цена, — это ни в кой случай не запретительный мера, это другой экономический механизм, который вне предел тема предлагать вы законопроект.
ну и что касаться, так сказать, официальный часть. такой закон вообще невозможно администрировать, невозможно обеспечивать контроль за его исполнение. если вы я спрашивать, я вы приводить пятьдесят восемь пример сейчас, как можно обходить этот запрет и еще при это зарабатывать деньги так ненавистный вы оптовый звено или розничный продавец.
мы считать, что данный законопроект совершенно не подготовить и посыл его абсолютно непонятный. кроме то, получать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
с учет сказать комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
да, виктор фридрихович, как вы справедливо замечать, вопрос не только в наличие закон, вопрос в его исполнение. так вот, это самый 530-е постановление правительство, о который говорить вы и нилов... вы собираться мы приводить семьдесят, если не ошибаться, метод обход закон, который предлагать депутат нилов, а закон-то очень нужный. так сказать, пожалуйста, а как же тогда исполнение 530-го постановление контролироваться, ведь оно существовать? вот семьдесят метод вы знать... слушать, правительство предлагать постановление, принимать оно, издавать, а вот депутат, здесь сидеть, знать семьдесят вариант, как он обходить! как же тогда исполнение этот постановление контролироваться-то?!
председательствующий. депутат звагельский включать микрофон.
звагельский в. ф. спасибо.
дмитрий иванович, ну, на самый дело мы с вы опять сейчас говорить не о законопроект, а о правоприменительный практика, это во весь случай наш, так сказать, больной звено. вернуться к закон о регулирование торговый деятельность, даже не к 530-му постановление, потому что закон о регулирование торговый деятельность достаточно жесткий в часть, например, розничный торговля, они очень жестко ограничиваться возможность розница, в частность, заниматься сторонний поборы. это и быть сделать для то, чтобы ограничивать как раз цена товар на полка магазин, который расти неимоверно. быть убирать ретробонус, различный рекламный мероприятие, там очень много пункт, но, к сожаление, из-за то что хромать правоприменительный практика и, мочь быть, до конец не быть жесткий закон, тот же сеть делать много наценка, причем их совершенно не волновать, как быть производитель или оптовый звено завозить туда товар, они хотеть получать тот же самый маржа, который они получать рано, а зачастую даже много. это о что говорить? о то, что мы ограничиваться в данный случай, если мы говорить о запретительный мера, только коап и не вводить это в плоскость уголовный законодательство, я уж не говорить про лоббизм.
поэтому здесь надо работать комплексно: надо вводить очень жесткий ограничение, возможно, вводить в какой-то часть лицензирование, возможно, вводить в уголовный кодекс какой-то дополнительный статья с жесткий санкция, но при это действовать и экономический метод, для то чтобы тот же розница иметь возможность выбор, а не работать так, как она работать на рынок, и еще при это в основной монопольно. проблема здесь в правоприменительный практика, а не в закон, но к действующий законопроект, который мы с вы рассматривать, это опять же не иметь никакой отношение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. олег анатольевич, вообще сам этот идея, что должный быть доступный цена на первоочередный продукт, в тот число сельский хозяйство, мы, конечно, поддерживать, но на запад цена-то так складываться не из-за то, что они ограничивать, а из-за то, что государство помогать: там дотация государство в сельхозсектор до 40 процент доходить. не казаться ли вы, что мы хотеть перелагать этот государственный проблема на сам предприятие? если ограничивать их такой наценка, укладываться ли они в затрата? повторять, не перелагать ли мы проблема государство на предприниматель? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
депутат нилов по карточка емельянова.
нилов о. а. прежде все забота проявляться о потребитель, о покупатель. и соглашаться, что абсолютный большинство простой гражданин давно ждать и требовать вот такой ограничение. концепция именно в это — останавливать рост вот этот безудержный инфляция. я, кстати, обращаться к коллега, который не считать, что у мы какой-то сложный, кризисный ситуация: давать вы об это сказать, когда мы быть бюджет принимать в следующий пятница, вот я и процитировать ваш выступление — оказываться, все замечательно и хороший у мы дело. тогда почему мы принимать ограничение по рост цена на энергоноситель (совершенно правильно, кстати, отмечать)? ну и с предложение о поддержка производитель я, кстати, согласный и готовый проголосовать за это два рука при обсуждение тот же бюджет, при обсуждение вопрос о то, куда направлять, где размещать средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние. но не делаться ни это, ни то, а вот доход господин, который пользоваться этот свобода, этот рынок, вернее, то, что слишком свободный рынок, безудержный расти. вот отчего возникать потребность и необходимость предлагать такой концепция. много ничто здесь не предлагать, быть только предложение все-таки ограничивать рост этот прибыль.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, несколько слово.
прежде все заслуживать уважение мужество тот депутат, который снова и снова, правда безуспешно, штурмовать цитадель под название "свобода рынок", священный корова, на который никто не сметь покушаться. вспоминать, что много год назад мы, группа депутат, в разгар 97-го год, когда страна быть в чудовищно тяжелый положение, вносить проект закон об экстренный мера по вывод экономика из кризис. при его обсуждение оппонент сказать: "да вы понимать, на что вы замахиваться?! вы хотеть, чтобы весь нынешний закон быть изменять!" я полагать, что мы не должный дергаться и надо признавать, что нет священный корова, начинать с конституция: если она приниматься под грохот танковый выстрел, то весь остальное вызывать вопрос. конечно, чрезвычайно соблазнительный думать, что наш ранее принимать закон, в тот число и закон о торговый деятельность, идеальный, что они создавать полный баланс интерес, но на самый дело это не так.
почему капитал устремляться в торговля? почему во весь крупный город россия, начинать с москва, мощно наращивать оборот торговля? какой гигантский комплекс, как они быстро возводиться, какой там интерьер! что это объясняться? так ведь еще старик маркс сказать, что капитал всегда устремляться в тот сфера, где высоко норма прибыль. промышленный производство чахнуть, еле топтаться, а торговый капитал бурно наращиваться — значит, не от бедность представитель торговля вырастать весь этот новый торговый дворец.
если говорить о принципиальный подход, то надо сказать, что перед мы четкий классовый позиция: один в наш зал понимать, что государство должно сильно влиять на макроэкономика и на отдельный сфера деятельность, другой все еще идти по дорожка, проторять гайдар и чубайс, считать, что рынок неприкосновенный, свобода частник неприкосновенный. думать, что это не так.
законопроект, естественно, быть отклонять, я полагать, так же как три попытка предлагать проект закон о государственный регулирование тариф естественный монополия быть отклонять, но это быть правильный предложение: мы не мочь бесконечно ждать, когда от президент прийти какой-то предложение и все побежать голосовать за, мы дума, мы выразитель социальный интерес сложный общество. с этот точка зрение коллега нилов правильно подымать проблема. десяток миллион, жить у черта или за черта бедность, молиться бы на мы, если бы мы принимать некий закон, где хоть какой-то государственный регулирование вводиться. повторять: государство обязанный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин степанович.
олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважать виктор фридрихович! что касаться то, почему цена, скажем, в европа или в америка не такой высокий, как в россия, вы забывать отмечать, что там нет смысл вот так безудержный повышать цена. почему? да потому, что приходиться заплатить налог и весь сверхприбыль уходить на это. вот я задавать вы вопрос: почему за двадцать год вы этот обратный связь не урегулировать должный образ, не замыкать этот кольцо?
вот последний пример — этот злосчастный овощной база. официально говорить, что там большинство сделка проходить за наличный расчет. это говорить о что? понятно, что никакой налог мы не получать с этот сверхприбыль, в полный объем этот сверхприбыль уходить в карман делец.
не нравиться вот этот вариант — давать предлагать свой, но либо этот деньги вернуть в бюджет в вид налог, и тогда мы смочь платить б о ў льшой пенсия, б о ў льшой зарплата, чтобы у человек хватать от зарплата до зарплата, либо тогда признаваться, что в это и быть ваш основной предназначение здесь: защищать интерес вот этот нувориш в ущерб интерес производитель и простой человек, простой гражданин, тридцать процент который в бедность жить. вот откуда главный посыл.
ну и последний пример я хотеть приводить, коллега. в израиль на ценник в обязательный порядок в соответствие с закон указываться: первый цена — цена закупочный, именно производитель, и второй цена — цена продажный, чтобы каждый покупатель мочь понимать, мочь высчитывать и сделать, в общий-то, свой оценка. это очень интересный должно быть и налоговый служба. давать двигаться, давать искать какой-то вариант!
самый главное, я просить от вы признание: вы удовлетворять сегодняшний ситуация? вы считать, что вот такой мы нужный рыночный экономика и такой стабильность нужный? да или нет? вот я просить отвечать, как и коллега нилов сегодня просить отвечать свой оппонент.
председательствующий. спасибо.
депутат звагельский включать микрофон.
звагельский в. ф. олег анатольевич, если говорить о налог, не мы ли с вы здесь, в этот зал, неоднократно говорить, что сейчас, к сожаление, непомерный бремя ложиться на предприятие малый и средний бизнес именно из-за достаточно большой налог, который быть узаконивать и проголосовать мы в тот число в последний время. вы сейчас говорить, что надо вводить еще б о ў льшой налог. как это быть соотноситься с заявление, в тот число и ваш фракция, и наш фракция, о то, что налог надо снижать? вы сказать, что у мы дефицитный бюджет, — какой образ вы собираться решать налоговый проблема, не увеличивать поступление в бюджет? то быть это вещь, который несколько противоречить то, о что вы сейчас говорить.
отвечать на ваш вопрос и в тот же время валентин степанович: закон о регулирование торговый деятельность я не считать идеальный. более то, как один из автор этот закон, я честно мочь вы сказать, что считать он очень плохой, потому что тот закон, который изначально мы в прошлый созыв написать, вернуться к мы из правительство очень сильно обрезать. и я сейчас вынуждать честно признаваться, что закон этот далеко не самый хороший, он надо полностью видоизменять, он надо переделывать и в он надо вносить более жесткий и более конкретный статья, благодаря который мы смочь решать этот проблема.
если мы с вы вернуться к основной экономический постулат, то один из важный являться тот, что весь искусственный ограничение в экономика всегда приводить к рост цена, поэтому это мы проблема не решать, хотя и признавать, что проблема существовать, и действительно она достаточно серьезный. вопрос — как это сделать? вот у я один подготовить уже порядок десять поправка, который, на мой взгляд, мочь ситуация изменять, но это чисто экономический решение вопрос, ни в кой случай не запретительный.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
раиса васильевна, ускорять режим включать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. если не возражать, мы ускоренный режим голосование включать. нет возражение? нет.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". эрнест абдулович валеев докладывать.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый коллега, законопроект предлагаться наделять орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление право сам определять критерий, по который тот или иной положение проект нормативный акт мочь быть относить к обладать коррупциогенный фактор, и порядок должный устанавливаться сам субъект федерация и муниципальный орган.
федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт..." являться правовой основа для осуществление комплексный антикоррупционный экспертиза, единый методика проведение этот экспертиза, устанавливать на федеральный уровень, обеспечивать единство и системность антикоррупционный деятельность. принятие изменение, который предлагать автор законодательный инициатива, приводить бы к разрушение этот система, оно бы не обеспечивать соблюдение принцип обоснованность, объективность и проверяемость результат антикоррупционный экспертиза. поэтому комитет не поддерживать этот инициатива и предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 лесной кодекс российский федерация". олег александрович лебедев.
лебедев о. а. уважаемый коллега, комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать проект федеральный закон № 232508-6 "о внесение изменение в статья 19 лесной кодекс российский федерация" (в часть осуществление мероприятие по охрана, защита, воспроизводство лес специализированный учреждение). законопроект предлагать устанавливать возможность осуществление мероприятие вот этот специализированный государственный бюджетный и автономный учреждение. комитет не оспаривать актуальность затрагивать проблема, в тот же время законопроект не решать поставлять задача.
в соответствие со статья 19 лесной кодекс мероприятие по охрана, защита и воспроизводство лес осуществляться орган государственный власть, орган местный самоуправление или лицо, использовать лес в соответствие с федеральный закон № 94-фз. предлагать же автор организационно-правовой форма предприятие, уполномоченный на выполнение этот работа, потребовать дополнительный финансирование из бюджет весь уровень.
кроме то, с 1 январь 2014 год федеральный закон № 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" признаваться утрачивать сила, и с этот время в сила вступать федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный или муниципальный нужда". в связь с это предложение автор законопроект целесообразно рассматривать в контекст комплексный регулирование в лесной законодательство отношение в область закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда.
правительство российский федерация, а также государственный-правовой управление президент законопроект не поддерживать.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законодательный инициатива в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 лесной кодекс российский федерация". олег александрович лебедев докладывать.
лебедев о. а. комитет рассматривать проект федеральный закон № 292716-6. законопроект предлагаться изменять порядок осуществление заготовка древесина гражданин для собственный нужда. не оспаривать предложение автор о необходимость упрощение доступ гражданин к лесной ресурс, в тот же время комитет считать, что законопроект не решать поставлять задача. во-первых, в он содержаться специфический понятие "организация, специализироваться на заготовка древесина", не иметь юридически закреплять определение ни в законопроект, ни в бюджетный законодательство. во-вторых, законопроект не устанавливать порядок реализация заготавливать древесина гражданин, а также не предусматривать возможность обеспечение контроль за осуществление указанный организация единый ценовый политика при реализация гражданин заготавливать древесина. в-третьих, затрагивать в законопроект вопрос мочь быть урегулировать субъект российский федерация самостоятельно, в связь с то что порядок заключение гражданин договор купля-продажа лесной насаждение для собственный нужда устанавливаться орган госвласть субъект.
комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование и по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север законопроект не поддерживать. правительство подготовить отрицательный официальный отзыв. государственный-правовой управление президент не поддерживать законопроект.
на основание излагать комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать владимир вячеславович парахин.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 17-й мы не переносить.
парахин в. в. 18-й — упрощенка.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 6 статья 10 закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" с цель установление возможность урегулировать закон субъект российский федерация срок, на который земельный участок сельхозназначение, занимать олений пастбище в район крайний север и отгонный пастбище, быть предоставляться в аренда. действующий положение закон устанавливаться минимальный срок аренда такой земля, равный пять год.
необходимость предоставление указанный полномочие субъект российский федерация автор обосновывать то, что отгонный животноводство носить сезонный характер и осуществляться в течение три-четыре месяц в год. при это пятилетний срок договор аренда связывать с необходимость кадастровый учет земельный участок.
комитет считать, что законопроект не мочь решать поставлять задача по освобождение заинтересованный лицо...
из зал.  (не слышно.)
парахин в. в. да, просить отклонять, но то не менее — основание для отклонение.
комитет одобрять и принятый государственный дума в первый чтение законопроект № 272857-6, вносить правительство российский федерация, который предлагаться устанавливать правило определение срок аренда земля сельхозназначение.
правительство российский федерация и гпу президент российский федерация законопроект не поддерживать.
на основание излагать комитет предлагать отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, 17-й не по сокращенный.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
20-й пункт проект работа, проект федеральный закон "о запрет сбыт и изготовление с цель сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка". виктор фридрихович звагельский докладывать.
пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать запрет на изготовление с цель сбыт и сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка с цель последующий установление административный ответственность за нарушение указанный запрет.
действие федеральный закон об ограничение потребление алкогольный продукция распространяться на деятельность гражданин, физический лицо, производить в цель сбыт продукция, содержать этиловый спирт. статья 26 федеральный закон уже устанавливать запрет на поставка в розничный продажа продукция, содержать этиловый спирт, при это действие федеральный закон не распространяться на деятельность физический лицо, производить продукция, содержать этиловый спирт, не с цель сбыт. следовать также отмечать, что в соответствие с федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" защита право человек и гражданин в сфера охрана здоровье относиться к полномочие орган госвласть субъект российский федерация и что для реализация данный право субъект иметь право принимать законодательный инициатива самостоятельно.
с учет излагать комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и два альтернативный законопроект, пункт 21.1 и 21.2, с одинаковый наименование — это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо, иван иванович.
текст законопроект, как уже сказать, абсолютно идентичный. законопроект предлагаться решение вопрос об осуществление реализация алкогольный продукция на территория сельский населенный пункт, располагать на территория городской округ, при этот такой понятие, как предлагать наименование "городской населенный пункт" и "сельский населенный пункт", в законодательство российский федерация не существовать, федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." определять понятие "городской поселение" и "сельский поселение". в случай принятие закон данные статья не быть распространяться на стационарный торговый объект, находиться вне населять пункт. по мнение комитет, действовать редакция уже полностью согласоваться с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", а затрагивать в законопроект проблема, возможно, требовать уточнение понятийный аппарат в данный закон.
с учет излагать комитет предлагать отклонять оба законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, проводить рейтинговый голосование. сначала ставить на голосование законопроект, обозначать под пункт 21.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект, обозначать под пункт 21.2. результат не показывать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 21.1.
результат голосование (18 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
за — 3 человек.
показывать результат голосование по пункт 21.2.
результат голосование (18 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
за — 1 человек.
законопроект под пункт 21.2 отклоняться.
законопроект под пункт 21.1 ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться. такой образ, оба законопроект отклонять.
по ведение — гольдштейн ростислав эрнстович.
гольдштейн р. э., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просить рассматривать 17-й вопрос повестка день.
председательствующий. я должный посоветоваться с зал. а у мы быть содокладчик волков? если волков нет, то мы не мочь рассматривать, коллега. гольдштейн здесь и волк здесь. нет возражение? нет.
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать ростислав эрнстович гольдштейн.
пожалуйста.
гольдштейн р. э. уважаемый коллега, очень короче. суть законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в то, чтобы предоставлять добросовестный арендатор земельный участок сельскохозяйственный назначение преимущественный право на продление договор аренда на этот земельный участок на новый срок. ныне существующий порядок заключение договор через аукцион не давать возможность сельхозпроизводитель качественно обрабатывать этот земля, развивать свой производственный мощность, поэтому законодательный собрание амурский область просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать волк данил владимирович.
волк д. в., фракция "единый россия". 
я тоже сокращать доклад.
в принцип комитет одобрять концепция законопроект, но в связь с то, что законопроект полностью не дорабатывать, в он не учитываться положение гражданский и земельный кодекс, а также в связь с то, что законопроект не соответствовать пояснительный записка, то быть в он не предусматривать процедура предоставление право заключение договор без конкурс, это не прописывать, мы вынужденный он отклонять. получать отрицательный заключение гпу и правительство. данный законопроект нужно переделывать и перевносить, в данный вид комитет по земельный отношение и строительство не мочь он поддерживать. предлагать отклонять. фракция "единый россия" также не поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос. ускоренный режим включать.
показывать список.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н. уважаемый коллега, я понимать, что все уже уставать, но законопроект действительно очень серьезный, важный, то более для мой родной амурский область, и я не мочь молчать. я не согласный с заключение комитет, и у я в связь с этот такой вопрос представитель комитет: как вы считать, кто быть качественный наш земля обрабатывать, — тот собственник, который быть уверенный в то, что он быть арендовать этот земля в течение пять, десять, или двадцать год, или тот собственник, который быть уверенный в то, что через год он приходиться участвовать в конкурс, что каждый год он приходиться конкурировать с большой компания, что каждый год он приходиться биться на этот конкурс? вот какой собственник быть эффективно?!
спасибо.
председательствующий. депутат волков включать микрофон.
волк д. в. я думать, что вы надо поучаствовать в написание законопроект, потому что сейчас в данный законопроект конкурсный процедура вообще не прописывать, здесь вообще один фраза убираться: "при прочий равный условие", и это не расшифровываться. если прописывать бесконкурсный процедура, конкурсный процедура с преференция, то быть понятный механизм, а сейчас это хороший идея, но не доводить законотворец, так сказать, до логический завершение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. докладчик быть выступать? нет. содокладчик? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование, обычный режим.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	122 чело.	27,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, большой спасибо за работа! заседание объявлять закрывать. один нерассмотренный вопрос мы рассматривать на один из близкий заседание. до свидание! 
