23 январь 2013


здание государственный дума. большой зал. 23 январь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать работа. проводить регистрация прежде все.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
определяться по порядок работа. ставить на голосование проект повестка за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать ольга николаевна алимова.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! пожалуй, я начинать выступление слово известный песня: "широкий страна мой родной, много в она..." скажем так, великий и прекрасный. но к сожаление, немало ужасный и преступный.
быть на карта россия регион, который в партийный документ коммунистический партия характеризоваться слово "зона" — зона тотальный фальсификация и правовой беспредел в отношение соблюдение конституционный право гражданин. ну, я сегодня не быть говорить "о свой, о девичий", то быть о выборы в саратовский область, хотя у мы с помощь "свободный и честный" выборы, который становиться все "честный" от выборы к выборы, — конечно же, я говорить это с ирония — полностью утрачивать смысл положение статья 3 конституция, в который провозглашать, что единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ. ведь если бы в страна торжествовать закон, то за захват власть в ход выборы значительный часть мелкий "волшебник" как минимум быть бы отстранять от работа в "министерство выбор" и как максимум сидеть бы в тюрьма.
нынешний мой выступление вызывать обеспокоенность то, что на практика в саратовский область соблюдение конституция и принимать мы закон, и не только связывать с выборы, превращаться зачастую из правило в исключение. вот, например, как реализоваться в саратовский область конституционный право гражданин собираться мирно, проводить собрание, митинг, демонстрация. у мы многий гражданский активист сегодня горько шутить, что благодаря депутат от партия "единый россия" и их поправка в соответствующий федеральный закон, а также в региональный закон этот право суживаться практически до уровень право военнослужащий, находиться в строй.
один из наиболее резонансный случай — митинг в саратов 15 декабрь 2012 год; он проводиться в форма театрализованный шествие — оказываться, это теперь делать нельзя. полиция, произвольно трактовать различный положение закон, устраивать провокация, физически препятствовать выполнение регламент митинг, а затем еще и возбуждать административный производство по привлечение организатор к ответственность. отмечать, что заявлять шествие и митинг, связывать с принятие закон "об образование...", быть официально согласовывать и разрешать, однако с первый минута полиция по телефон получать указание — и не скрывать это — не пропускать театрализованный шествие. так, гражданин, наряжать в костюм медведь, быть заявлять, что у медведь "лицо не полностью открыто". ответ участник шествие быть вполне адекватный: "во-первых, у медведь не лицо, а морда, а, во-вторых, губа не видно, потому что сильно поджинать. да и вообще, надо бы весь медведь выдавать губозакаточный машинка, чтобы не разевать рот на народный добро". на вопрос, почему у макет кремль не видно лицо, вполне естественно последовать ответ, что кремль безликий, а если изображать лицо кремль, то можно и садиться — за клевета. ответ участник шествие почему-то не удовлетворять полиция, они начинать отнимать реквизит, то быть конфисковывать личный собственность гражданин без решение суд, нарушать очередной конституционный норма. я уже не говорить, что при конфискация личный собственность грубо толкать другой митинговать, в тот число и старик.
вот в такой обстановка битва с полиция за кремль и медведь проходить шествие. после неоднократный попытка полиция он сорвать митинговать все-таки добираться до площадь, на который он должный быть состояться, но добираться с опоздание, хотя и не по свой вина. на этот нарушение сразу же обращать внимание недремлющий полиция, и теперь мы ждать суд за это якобы нарушение.
три месяц назад тоже быть подобный театрализованный мероприятие — ну любить человек в саратов давать воля чувство и фантазия, мастерить реквизит, показывать свой любовь к власть. красочный шествие вроде бы спокойно завершаться около здание избирательный комиссия область, на этот раз красный знамя полиция не отнимать, причем по согласование с полиция шествие заканчиваться даже рано заявлять время. но не тут-то быть: организатор митинг все равный присуждать выплачивать значительный штраф — за то, что шествие якобы продолжаться, ибо человек не стоять по стойка смирно, а топтаться на место, что очень похожий быть на передвижение, а в ход сам шествие кричать речовка, что якобы означать проведение митинг. причем "самый гуманный саратовский-басманный" суд при определение штраф не становиться учитывать, что на тот момент заявитель шествие протест сорокин, отец пятеро ребенок, быть временно без работа.
за неимение время я не быть рассказывать про обычный и для другой регион практика в вид полицейский "чудо" при задержание участник различный одиночный пикет.
в саратов делаться предположение, что власть вводить налог на проведение акция в вид постоянный штраф из-за необходимость погасить запредельный государственный долг область. напоминать, что областной долг составлять 38 миллиард рубль при доходный часть бюджет в 65 миллиард рубль (губернатор радаев — представитель "единый россия"). если за счет преследование оппозиция хотеть покрывать плачевный результат свой правление, то дело в страна и у "единый россия", наверное, совсем плохой.
приводить еще пример, связывать с саратовский завихрение в реализация конституционный право гражданин. оказываться, по разумение — хотеться сказать "по недоразумение" — правоохранительный орган, разрешать агитация в ход избирательный кампания, например, в форма объявление о встреча с кандидат в депутат с использование звукоусиление на автомобиль приравниваться к шествие: хотеть проехать по микрорайон на автомобиль и объявлять по мегафон о время встреча кандидат с избиратель — подавать заявка за пятнадцать день, а не подавать — опять очередной штраф, виновный, и точка!
создаваться такой впечатление, что суд заточить на выполнение указание глава администрация от "единый россия" и работать на подавление оппозиция. по мой мнение, демонстрироваться весь признак инквизиция. в свой решение судья, на мой взгляд, совершенно не заботиться даже о соответствие решение и приговор формулировка статья действующий законодательство: очень похожий на принцип "политический целесообразность — все, закон — ничто".
но еще далеко пойти областной прокуратура, выпускать циркуляр, в который черный по белый написать, что встреча депутат государственный дума с избиратель приравниваться к митинг. иной слово, для то чтобы я мочь проводить встреча с избиратель, я необходимо в соответствие с федеральный закон № 54-фз не поздно чем за десять день подавать в письменный форма заявка о то, что я хотеть проводить митинг. но я не хотеть проводить митинг, я хотеть встречаться с избиратель, взять заявка, взять наказ, отчитываться перед гражданин, но саратовский прокурор все равный считать это митинг!
весь перечисленный пример свидетельствовать о то, что решение и закон, принимать в госдума наш коллега из "единый россия", их вольный или невольный одобрямс, приводить на место, в тот число и в саратовский область, к всеобщий неуважение конституционный право и свобода гражданин со сторона местный орган власть. особо отмечать, что при весь этот нарушение сотрудник мвд никакой ответственность за ущемление законный право гражданин не нести.
пора я представитель власть, видный и не очень заметный, говорить: "ты все очернять! почему ты видеть происходить только в негативный свет? ведь принятие такой закон преследовать положительный цель". если следовать такой логика, то, наверное, что-то хороший можно и в правовой реальность в саратовский область выуживать: да, оштрафовать, но ведь не посадить, да, допрашивать, но ведь не убивать! это что же получаться — высокий счастие в страна мочь служить пожелание, чтобы на твой путь никогда не встречаться полицейский с бутылка шампанское?!
стремление все запрещать, зажимать, не пущать в наш страна приобретать какой-то параноидальный характер, запретительный закон сыпаться как из рог изобилие! что это вызывать? если стремление наполнять бюджет, то это не самый удачный путь, поскольку значительно более эффективный быть бы путь развитие промышленность, сельский хозяйство, предпринимательство и действительный борьба с коррупция. целый год мы с вы говорить о какой-то модернизация, об оптимизация весь и весь, а получать драконизация закон — неужели на это депутат вдохновлять год дракон? так что же, в год змея весь житель должный удушать в объятие?!
лично у я складываться впечатление, что весь этот ужесточение — от неспособность высокий руководство именно демократический метод руководить государство, от нежелание на практика осуществлять принцип равенство все перед закон и суд, а как следствие — наличие в верхний эшелон власть целый слой неподсудный, ничто не ограничивать в свой деятельность человек.
я не знать, какой слово убеждать свой коллега из партия власть, чтобы они захотеть слушать и слышать гражданин страна, но я не такой наивный, чтобы думать, что они не понимать всего происходить, ведь несмотря на усиленный работа пропагандистский машина, все больший число человек начинать понимать порочность и антинародный направленность государственный политика, и не только внутренний. увеличиваться разрыв между народ и власть, который уже весьма заметный и становиться опасный, а усиление давление еще и создавать эффект сжатие пружина. в страна начинаться накопление отрицательный энергия, и доводить ее количество до опасный показатель — это как минимум недальновидный, а как максимум — предательство национальный интерес. и в этот связь я призывать коллега проявлять все-таки б о ў льший самостоятельность, прекращать бездумно выполнять прихоть администрация президент, правительство и вернуться к строгий соблюдение конституция российский федерация.
вот вчера кто-то из депутат фракция "единый россия" то ли перепутывать, то ли из желание проявлять самостоятельность проголосовать всего-навсего за обсуждение законопроект, предлагать коммунист, а затем, сильно испугаться собственный смелость, все-таки попросить, чтобы депутат переголосовать. а мочь быть, все-таки рискнуть и повторять попытка становиться свободный? давать попробовать! цена это очень высокий — право и свобода гражданин и человек!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — два выступление. первый выступать владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в продолжение тема, который сегодня затрагивать коллега из фракция кпрф, я спрашивать: действительно, что заставлять человек идти на улица? не просто желание пойти в холодный день постоять в пикет или проводить митинг по какой-то повод — нерасшитый, неразрешенный проблема их толкать на улица! вот я хотеть приводить один пример, связанный, казаться бы, с безобидный акция.
крыловский район, краснодарский край, по поручение глава администрация край становиться создаваться молодежный парламент из молодой ребята. то быть собираться общественный объединение, политический партия и формировать молодежный совет при каждый глава район, при каждый глава муниципальный образование, при областной орган и выбирать лидер, который быть руководить этот совет. и в крыловский район все, включая представитель "молодой гвардия "единый россия", вот этот партийный филиал, и другой молодежный общественный организация, выбирать свой руководитель координатор наш районный партийный организация — молодой человек девятнадцать год, инвалид (церебральный паралич), но очень активный, который пытаться доказывать, что если у человек быть какой-то заболевание, то это не значить, что он выбивать из общественный жизнь. вот и выбирать наш володя кулаков руководитель этот местный молодежный парламентский орган. что делать глава район? кстати, очень интересный у он фамилия — убийко сергей иванович. он говорить: "ребята, ну, у вы там не быть соблюдать соответствующий норма, предусматривать законодательство". то быть якобы не соблюдать. а присутствовать на этот собрание в тот число и представитель юстиция, который никакой проблема и претензия не высказывать! и далеко: "поэтому я распускать этот орган, выборы руководитель данный орган нелегитимный, поэтому отдыхать". то быть пока не выбирать свой.
ну, ребята приходить к господин убийко на прием и говорить: "господин убийко, мы все сделать в соответствие с закон, так нельзя с мы поступать! если вы мы не разрешать работать в этот формат, причем при участие и ваш представитель, тогда мы пойти на уличный пикет и быть стоять перед ваш администрация". знать, что он они сказать? он сказать: "тогда я на вы выпускать рубоп — поломать вы все ребро, и вы забывать, что такой политический активность". вот это говорить господин убийко! а сколько такой убийка, душилка и давилок по весь страна, один только бог известно — через один, если не каждый!
вот вы сказать про территория беззаконие на выборы — у мы много другой территория беззаконие, не один саратовский область. вот я хотеть сказать о кузбасс: это субъект федерация, который находиться вне конституционный поле, и коммунист там давно уже не выставляться ни на какой выборы, "эсэр" тоже не выставляться, потому что душиться, давиться любой политический инициатива на корень. но ведь это же тоже до пора до время!
я знать, что во фракция "единый россия" много депутат, который проходить от кузбасс, и они тоже внутренне со я соглашаться. и тот, кто сегодня находиться на руководить пост от ваш партия, тоже знать, какой метод там делаться выборы. помнить, александр карелин посещать этот субъект, обмен опыт, и сделать заявление: "вот как надо делать выборы — как делать они в кузбасс!" — то быть никакой право выбор! и такой территория полным-полно. я еще раз говорить, что если попытаться весь это закручивать, замолчать, не выдвигать в конец конец достойный кандидат на должность руководитель субъект и муниципальный образование, то мы доигрываться, доходить до ручка, и вот тогда уже не просто какой-то маскарадный шествие быть проходить, а быть брать булыжник и кидать по окно, потому что иначе человек уже не слышать!
вот 26-го число в ставрополье быть проходить очередной митинг по вопрос о недоверие власть, массовый митинг в город невинномысск быть проходить в связь с бездействие власть по повод расследование убийство николай науменко. в число требование этот митинг быть звучать и такой — выводить ставропольский край из состав северо-кавказский федеральный округ и переводить в южный федеральный округ. то быть это быть ошибка власть, о который в первый очередь должный быть говорить вы, элита, партийный элита "единый россия", ваш руководство, и если вы быть молчать, знать, что это неправильно, не быть об это говорить, то ситуация становиться взрывоопасный, особенно в ставропольский край, — народ пойти на улица!
также вы должный говорить и о тот проблема, который впрямую затрагивать мы в 2016 год: нельзя допускать выборы по одномандатный округ — неужели это не очевидно?! на место этот убийка, душилка и давилка создавать такой ситуация, что просто невозможно нормально жить и работать, и соответственно это вы порождать возможность выход на болотный площадь тот лицо, который телевидение, средство массовый информация распиаривать на весь страна. и вот они пойти на выборы в одномандатный округ, причем массово, по пример город москва, когда в муниципальный образование побеждать не ваш, не наш, не от коммунист кандидат — улица побеждать. мы, политический партия, через свой список такой товарищ, который раскачивать лодка и далеко продолжать это делать, не пропускать, но вы соглашаться с одномандатный округа, вы идти на прямой выборы губернатор — якобы это демократия. какой это демократия?! это профанация, это игра в демократия! поэтому не надо издеваться над бюджет, над избиратель, как быть назначение, так и продолжать этот вертикаль назначение до самый низкий уровень, до сельский поселение. исполнительный власть должный только назначаться, а ответственность за весь ее действие должный принимать на себя уже политический партия во время очередной выборы.
мой коллега иванов сказать, что вот часовой пояс... ну разбивать весь земной шар по часовой пояс, и здесь ничто ты не придумывать — так придумывать мир. ну, поиграть со время — хорошо, но далеко-то что мы играть?! вот решать сделать минимум: пятьсот человек — партия! уже в цик взяться за голова — не знать, что делать: портянка в полтора метр — пятьдесят партия! и кто этот пятьдесят партия поводить на выборы, тоже непонятно. то быть мы сам создавать себя трудность, пытаться они решать, а потом получать результат, который сми смаковать, — опять конфликтный ситуация, опять митинг и прочее, прочее, прочее.
и в заключение я хотеть сказать, чтобы вы немножко слушать оппозиция. и если вы хотеть убирать, разрешать этот проблема, — ведь хотя у вы хороший позиция, вы все правильно говорить, но на место делать не так, — сделать, чтобы во глава правоохранительный орган стоять представитель от оппозиционный партия, в генеральный прокуратура — от оппозиционный партия, в счетный палата — от оппозиционный партия, как это делаться во весь мир!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров, у вы второй выступление, правда, время оставаться совсем немножко.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
да, как всегда, я обирать...
председательствующий. увлекаться владимир анатольевич!
рохмистров м. с. я как раз на этот тема и хотеть бы сказать. у мы только ленивый не говорить про коррупция с этот трибуна, а воз и ныне там, потому что это вирус, и я быть называть это теперь вирус, — хищение государственный имущество, который продолжаться и по сей день.
наверное, со я соглашаться юрист, что неважный, как много мы об это говорить, неважно, насколько жесткий у мы в законодательство прописывать наказание, — вопрос заключаться в неотвратимость наказание. что мы наблюдать? что тот, кто обворовывать наш страна и даже решение суд признавать реальный преступник, совершенно спокойно себе жить в некоторый страна и продолжать выкачивать деньги из наш страна, использовать различный способ, например оффшорный компания (причем реальный владелец такой компания неизвестный), и до сегодняшний день поливать помои наш страна и наш гражданин. этот проблема надо решать, и решать они надо в тот число в государственный дума.
я радовать, что правительство наконец-тот созревать и вносить законопроект о противодействие легализация (отмывание) доход, но, к сожаление, там не отражать весь рекомендация ФАТФ от 2005 год, — это сорок рекомендация по борьба с отмывание деньги плюс девять специальный рекомендация по борьба с финансирование терроризм. мы самый отсталый страна в часть отношение к оффшорный компания! например, в банк москва выявлять хищение имущество на 150 миллиард — и что мы наблюдать? что товарищ, который украсть этот деньги у наш страна, у наш гражданин, у наш столица, сегодня покупать самый дорогой особняк. а что-нибудь вернуть? а какой решение принимать комитет по международный дело, чтобы этот вопрос решать? а комитет по безопасность и противодействие коррупция? ведь этот деньги возвращаться в наш страна, чтобы финансировать экстремист, это уже доказывать факт! и финансирование это дестабилизировать ситуация в наш страна — неужели мы не должный обращать на этот внимание?! я должный поблагодарить комитет по вопрос собственность, единственный, который рассматривать этот вопрос, — но где остальной комитет, где депутат?! хватить, извинять я, заниматься болтология, пора принимать реальный мера и обращать на этот внимание наш правительство, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия". первый выступать салий шарифьяновна мурзабаева.
пожалуйста.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в близкий время на обсуждение во второй чтение выноситься законопроект "об охрана здоровье население от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". актуальность его разработка вызывать современный темп рост табакокурение в российский федерация, его распространенность создавать реальный угроза здоровье нация. ежегодно около четыреста тысяча гражданин россия умирать от последствие табакокурение. сегодня в россия курить практически 40 процент взрослый население, курить каждый пятый женщина, и курение среди женщина за последний двадцать год возрастать в десять раз. ребенок начинать курить уже в одиннадцать год, а первый сигарета они пробовать в восемь год. следовать осознавать, что курение вредный не только для сам курильщик, но никотиновый отравление подвергаться и окружающий они некурящий человек, от пассивный курение вынуждать страдать до 70 процент население россия.
обсуждать законопроект направлять прежде все на снижение потребление табак, на защита население от табачный дым и на ограждение от пагубный привычка ребенок и подросток. при это мы ни в кой случай не ставить цель ущемлять право курящий гражданин, тот, кто не мочь или не хотеть отказываться от курение. именно исходить из это, учитывать мнение общественность, фракция "единый россия" после тщательный обсуждение вносить свой поправка к законопроект ко второй чтение.
так, предлагать изымать ограничение по площадь магазин, в который иметь право торговать сигарета, и вместо это закреплять требование о наличие у магазин (павильон) торговый зал. это позволять избегать искусственный дефицит по продажа сигарета в сельский местность и сделать противозаконный продажа они на улица.
в итог обсуждение отвергать поправка о полный запрет курение в закрытый помещение: мы понимать, что такой запрет на практика нереализуемый, они мочь приводить к рост нарушение и, как следствие, к создание питательный среда для коррупция. вместо это собственник помещение предписывать оборудовать специальный помещение для курение, изолировать от некурящий, и оборудовать система вентиляция.
уточнять перечень место, где запрещать курение. в первый очередь это детский организация, территория и учреждение образование, здравоохранение, культура, предприятие питание, торговля, общественный транспорт и рабочий место. то быть основной наш принцип — ограничивать курение там, где находиться некурящий, и в первый очередь ребенок и подросток.
с что новый закон должный бороться беспощадно, так это с попытка реклама и продвижение табак в общество, как в прямой, так и в косвенный форма. мы выступать за полный запрет на реклама табак, в тот число и в сеть интернет. необходимый запрет весь форма продвижение табак в торговый сеть, включая бесплатный распространение и различный форма скидка, также мы считать необходимый запрещать проведение и спонсорство любой мероприятие, стимулировать интерес к табак.
важно, что наряду с ограничительный и запретительный мера законопроект предусматривать комплекс мера по поддержка гражданин, желающий отказываться от курение, в тот число бесплатный медицинский помощь в рамка программа государственный гарантия, а также право работодатель устанавливать мера, стимулировать работник отказываться от курение.
уважаемый депутат, снятие наиболее жесткий поправка к законопроект некоторые связывать с давление некий табачный лобби. не хотеться бы тратить ваш время на опровержение этот очевидный инсинуация. мы разрабатывать не набор декларация, а системный закон, который должный работать в интерес здоровье наш человек, именно поэтому в текст, выносить на рассмотрение во второй чтение, включать только тот поправка, который быть действительно защищать право некурящий гражданин, не нарушать при это право курящий. курить или не курить — это сознательный выбор каждый взрослый вменяемый гражданин россия, однако право курильщик должный заканчиваться там, где начинаться ущемление гарантированный конституция российский федерация право гражданин на охрана здоровье и благоприятный окружающий среда.
мы считать, что по мера поэтапный реализация указанный закон мониторинг правоприменительный практика позволять оценивать он эффективность, эффективность разрабатывать в рамка закон подзаконный нормативный акт и мероприятие и при необходимость вносить соответствующий изменение и дополнение.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр иванович фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мой доклад сегодня посвящать юбилей кемеровский область — 26 январь мы отмечать 70 год кузбасс, — но не мочь не отвечать на выпад фракция лдпр, буквально один минута: если партия такой политика быть проводить в регион, никогда ее кандидат не быть на выборы.
для пример. на выборы, который проходить в кемерово, привозить из новокузнецк тридцатитрехлетний женщина, который никогда в кемерово не быть, практически никто она не знать, нигде она не работать...  (шум в зал.)  это тот же самый, что привозить из москва в петербург кандидат...
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
фокин а. и. да, владимир вольфович, именно так! вы сегодня подымать знамя псевдодемократ, который...
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович, тихо, пожалуйста, тихо!
фокин а. и. ...в 90-е год пытаться разрушать кузбасс. знамя это бросать на земля, а вы он опять подымать сейчас, устраивать здесь скандал!  (сильный шум в зал, выкрик.)  женщина с поддельный диплом, это доказывать, она давать показание о то, что у она диплом купить за 100 тысяча рубль, — она снимать с выборы, коллега, а сегодня вы говорить, что это достойный кандидат!  (шум в зал.)
сегодня, дорогой коллега, я мочь вы сказать, что кузбасс — это динамично развиваться регион. когда в 90-е год приходить команда тулеев, в кузбасс добываться 78 миллион тонна уголь, регион стоять на колено: не выплачиваться зарплата, не выплачиваться пенсия, не быть социальный программа, — а на конец декабрь прошедший год кузбасс добывать 200 миллион тонна уголь. 200 миллион тонна уголь! сегодня у мы в кемерово двадцать социальный программа, который позволять решать весь проблема, который быть в регион.
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
фокин а. и. вы не хотеть, чтобы я сказать с этот трибуна, что кузбасс из регион убыточный превращаться в регион-донор, владимир вольфович? он уже второй год регион-донор, а вы, наверное, выполнять заказ западный спецслужба, пытаться сорвать юбилей кемеровский область — не получаться! шахтер за вы не голосовать и голосовать не быть!  (сильный шум в зал, выкрик.)
сегодня мы, безусловно, мочь сказать, что кузбассовец достойно встречать 70-летний юбилей. построить пятьдесят один угольный шахта, вы представлять — пятьдесят один! в советский время коммунист мечтать добывать 100 миллион тонна уголь, а мы добывать 200 миллион тонна уголь, и кто-то из тот, кто сидеть в зал, это не нравиться. сегодня у мы каждый неделя сдаваться в эксплуатация детский сад, сегодня кузбасс — это пример для другой регион, это регион, где хороший в россия дорога, мы входить в тройка регион, где хороший в россия дорога! мы построить за этот год 10 миллион квадратный метр жилье, представлять — 10 миллион квадратный метр жилье!  (сильный шум, гул в зал.)
знать, почему они стучать? у мы в кузбасс быть такой программа: мы давать, обращать внимание, на двадцать год беспроцентный кредит молодой семья для приобретение жилье без первичный взнос — быть еще где-нибудь такой? быть голосовать за жириновский или за тулеев? быть голосовать за тулеев!
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
фокин а. и. только в 2012 год мы создавать двадцать тысяча новый рабочий место, и сегодня ехать к мы из красноярск, омск, томск, потому что быть рабочий место, быть детский сад, быть заработный плата.
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
фокин а. и. шахтер, владимир вольфович, плевать на вы, когда вы идти между шеренга шахтер! помнить 90-е год? шахтер сидеть на горбатый мост и стучать каска. где они сегодня? сегодня они поддерживать партия "единый россия", они с мы и голосовать за кузбасс, они сегодня с мы и говорить, что на будущий выборы они быть голосовать за партия "единый россия". они быть поддерживать партия "единый россия", потому что партия "единый россия" — это конкретный пример и конкретный дело!  (шум в зал.)
я бы хотеть сегодня, уважаемый коллега, сказать вы следующий. 26 январь мы праздновать юбилей. сидеть в зал, обращаться к вы: если быть возможность, отправлять мы телеграмма, поддерживать мы...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр иванович.
я все-таки обращать внимание на недопустимый поведение депутат фракция лдпр.  (шум в зал.)
миронов сергей михайлович, пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить все успокаиваться. я быть говорить о вечный — быть говорить о русский литература.
прежде все я хотеть, уважаемый коллега, напоминать известный высказывание дмитрий сергеевич лихачев о наш великий литература, он говорить: "литература — это совесть общество, его душа". мы с вы помнить, что в недавний послание федеральный собрание президент россия говорить о дефицит духовный скреп в наш общество, и он сказать, что очень важный воспитательный роль школа, который крайне ослабнуть в последний год. по-хорошему, в свет положение послание президент, конечно, мы бы нужно вернуться к закон "об образование...", который очень поспешно мы принимать, и пересматривать многий его положение, потому что концепция этот закон развертывать совершенно в другой сторона — в сторона образование как сфера услуга.
в число важный школьный предмет, подчеркивать, именно предмет отдельный, самостоятельный, конечно, должный быть русский литература. кстати, в тот же послание президент называть она в ряд важный школьный дисциплина, формировать личность гражданин. но жизнь преподносить такой факт, который заставлять вспоминать другой цитата, в частность известный высказывание из знаменитый дневник достоевский, из его роман "бес": "сапог высоко пушкин" — так герой в "бес" говорить, утилитарный подходить к вопрос о соотношение литература и словесность и жизненный потребность. как же без сапог выходить на улица? а пушкин и словесность — это все можно посылать куда далеко.
какой литературный аллюзия, уважаемый коллега, возникать у я после ознакомление вот с такой брошюрка (просить обращать внимание, издавать очень небольшой тираж в какой-то не очень известный издательство)? это брошюра для 10—11-х класс, называться "примерный программа средний (полный) общий образование. русский язык и литература". мы иметь дело с первый апробация тот самый федеральный государственный образовательный стандарт, о который мы с вы много спорить. мы помнить, что этот федеральный стандарт быть утверждать господин фурсенко уже на исход его пребывание на министерский пост, а в минюст зарегистрировать при новый министр господин ливанов, и вот по такой книжица быть учить наш ребенок и внук с 1 сентябрь 2013 год сначала в пилотный школа, а с 2020 год — во весь школа российский федерация.
кстати, задумываться, как программа по литература мочь быть примерный, ориентировочный? ведь именно министерство образование и наука через формализовать егэ подводить мы к то, чтобы наш ребенок, их знание оцениваться такой образ. именно в сила это все преподаватель русский язык и литература с нетерпение ждать такой методичка, и вот наконец дождаться!
напоминать, что в первый вариант федеральный государственный образовательный стандарт быть предлагать оставлять только три обязательный предмет — обж, физкультура и "россия в мир". массовый возмущение общественность приводить к то, что сейчас там девять обязательный предмет, в частность, появляться такой монстр с точка зрение здравый смысл, как "русский язык и литература". при это, напоминать, в то же егэ, противник который мы являться последовательно, то не менее отдельно сдаваться экзамен по русский язык как обязательный и отдельно по литература как необязательный, а предмет именно такой — "русский язык и литература". при это часы на этот предмет сокращать для школьник старший класс на треть, с 210 до 140 час. совершенно очевидно, что преподаватель вынуждать быть и этот час сокращать, чтобы натаскивать школьник на сдача егэ по русский язык, — опять же в ущерб русский литература.
вызывать удивление, что ни в сам стандарт, ни в специальный разъяснение министерство образование нет обязательный перечень литература, обязательный для прочтение и изучение в старший класс школа.
теперь у мы с вы быть возможность посмотреть, что же рекомендовать мы российский академия образование. в примерный программа, а именно в этот методичка, мы с вы не увидеть такой писатель, как куприн, лесков, алексей толстой, шолоховский "тихий дон" быть изучать по отдельный, избранный глава. школьник никогда не прочитывать "медный всадник" пушкин, гоголевский "петербургский повесть", никогда не узнавать чеховский "дама с собачка" и "человек в футляр". но особенно безжалостный автор этот методичка к литература и поэзия второй половина XX век. по их понятие, наш молодежь абсолютно не нужный ни довлатов, ни конецкий, ни астафьев, ни высоцкий, ни ахмадулин, ни окуджава — никто из они нет, причем нет не только в базовый курс, даже в углубленный курс для специальный литературный гимназия они нет. но зато быть модный пелевин и маканин. я с этот трибуна не собираться давать оценка, у каждый свой вкус, но мы же с вы знать, как много в их произведение ненормативный лексика, порнографический сцена, описание так называть наркотический опыт и много-много это подобный, и уж по крайний мера это абсолютно не тот книга, который обязательный для школьный программа.
для полнота картина упоминать, что автор этот методичка включать в обязательный список рассказ малоизвестный литератор — я, честно говорить, впервые услышать этот фамилия — асар эппель. в один из его рассказ речь идти о то, как ребенок наблюдать — приносить свой извинение — за случка кролик, при этот герой рассказ называть это тот слово, который обычно только на забор можно увидеть — мат. как преподаватель-словесник сеять разумный, добрый, вечный, опираться на подобный пошлятина?!
уважаемый коллега, кто-то сказать: "ну что придираться, первый блин ком, все это исправлять..." если бы исправлять! мы же понимать, что здесь главный принцип — принцип экономизм, который овладевать, видимо, и министр, и его подчинять, потому что намного интересно заниматься нормативный-подушевой принцип, проблема слияние и объединение школа и вуз, критерий неэффективность вуз, чем формировать личность, воспитывать гражданин и патриот. "сапог выше пушкин" — этот утилитарный принцип действовать и сегодня!
основной автор этот брошюра — профессор ланин, завлабораторией дидактика литература институт содержание и метод обучение российский академия образование, член ученый совет товарищество выпускник институт кеннан, стипендиат научный центр вильсон в вашингтон и, как он указывать на свой страничка в сеть "Facebook", друг посол соединять штат америка в россия майкл макфол. конечно, данный программа — это не идеологический диверсия америка против наш школьник, скоро это результат абсолютный равнодушие господин ланина к русский литература и культура.
ну и кстати, приводить цитата из интервью этот господин "голос америка" в 2011 год: "в большинство школа один компьютер. к счастие, он стоять не в кабинет директор, а в библиотека, и ребенок мочь пользоваться. но на второй компьютер деньги нет, а на экскурсия по поле сражение второй мировой война..." — обращать внимание, не великий отечественный, а второй мировой война — "...и на археологический раскопка останки участник война деньги быть. но спустя 70 год это не самый актуальный вещь для воспитание ребенок". как говориться, без комментарий!
ну, здесь мы вспомнить и инициатива министр образование господин ливанов, его заявление о то, что неэффективный являться российский государственный гуманитарный университет, литературный институт имя горький и многий другой ведущий гуманитарный институт.
плод недальновидный политика мы уже видеть, потому что в вуз иногда приходиться вводить специальный курс — "русский язык и культура речь", чтобы как-то восполнять пробел в образование, и в культура речь, и в знание литература у бывший школьник — нынешний студент.
мы давно потерять статус страна самый читать, и я не быть приводить печальный цифра. я не быть приводить и многий другой пример, но на что хотеть бы особый внимание обращать, уважаемый коллега? дело в то, что то, что творить новый министр образование (хотя уже скоро быть год, как он министр), я представляться настоящий вредительство! если мы вспомнить слово президент о духовный скреп, то так и видеться господин ливан с топор в рука, который рубить этот скрепа, рубить что быть сила! и я представляться, что мы с этот ливановщина нужно кончать. я еще раз напоминать: принципиальный позиция наш партия, наш фракция — требование немедленный отставка господин ливанова. хватить махать топор невежество и непрофессионализм!
уважаемый коллега, завершать свой выступление, я хотеть призывать весь депутат государственный дума, вне зависимость от фракция, — соглашаться, я выступать сегодня не как представитель партия "справедливый россия", а с общегражданский позиция — возвышать голос в защита наш русский литература, в защита филологический образование, в защита гуманитарный знание, именно это и быть истинный борьба за настоящий патриотизм, за укрепление настоящий духовный скреп наш общество!
уважаемый коллега, я предлагать профильный комитет заниматься этот вопрос. вероятно, необходимо проводить парламентский слушание. если не мы, то кто полагать конец вот этот гадость (другой слово я не находить)?!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в переход между здание лежать журнал "сталинградский победа — 70!", где говориться о великий жертва и героизм советский солдат, защищать сталинград, а рядом, на этот же стол лежать очень красочный объявление: студия танец приглашать женщина, девушка в танцевальный группа разный возраст — и изображать практически голый женщина. героизм и порнография... ну если мы не мочь запрещать по весь страна, то, мочь, хоть в госдума запрещать такой вещь делать?! сергей евгеньевич, пусть, если нужно, женщина раздавать, но вот остальной-то экземпляр пусть убирать — а журнал не надо трогать, пусть лежать для общий пользование, но сочетать этот вещь недопустимо в госдума!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. хоть и не по ведение, но все равный спасибо.
по ведение — олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
я нажимать кнопка, чтобы выступать по повестка день, — не высветиться. у я по повестка день два слово.
председательствующий. олег александрович, вы только правильный кнопка нажимать, ладно?
лебедев о. а. да, спасибо.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, мы получать от наш уважаемый коллега депутат беляков письмо с просьба перенести рассмотрение 10-го вопрос на февраль. хотеть бы для стенограмма сказать, что это быть уже пятый перенос, видимо, в дальнейший мы подобный исключать.
председательствующий. то быть вы предлагать перенести?
плигин в. н. перенести на февраль.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, в прошлый пятница вы под стенограмма давать задание комитет по культура: к очередной совет госдума подготовить материал по законопроект о высокий совет по нравственность, который полтора год лежать. проходить два совет — в повестка день мы быть когда-нибудь он включать? что вы решать на совет? это быть ваш задание профильный комитет неделя назад.
председательствующий. родина владимир романович.
родина в. р., фракция кпрф. 
я предлагать исключать из повестка день вопрос 8, законопроект "об особенность регулирование земельный правоотношение на присоединять к город москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". мой предложение связанный с то, что этот вопрос, совершенно очевидно, входить в ведение и московский городской дума, но при это он там не обсуждаться, а в он предусматриваться такой мера, как создание упрощенный порядок изъятие и предоставление земельный участок на присоединять территория. ну, в общий, это вопрос, который, безусловно, требовать обсуждение и в московский городской дума.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я также предлагать снимать 8-й вопрос. во-первых, он планироваться по наш календарь на февраль, во-вторых, комитет-соисполнитель 7 февраль должный рассматривать свой заключение на этот законопроект, сейчас это невозможный в сила отсутствие некоторый депутат и невозможность принятие решение. кроме то, я казаться, что по такой резонансный законопроект нужно проводить парламентский слушание, и после это, не спешить... мы не пожарный команда, мы некуда спешить с изъятие земельный участок у теперешний москвич. я просить перенести 8-й вопрос на первый заседание февраль.
председательствующий. спасибо.
олег александрович лебедев.
лебедев о. а. просить перенести пункт 14 и 15 повестка день в блок вопрос, рассматривать по сокращенный процедура, поскольку автор указанный инициатива просить рассматривать законопроект без их участие.
председательствующий. владимир николаевич плигин предлагать перенести 10-й вопрос.
владимир николаевич, 10-й и 11-й вместе идти, каков судьба 11-го? оставаться, да? нет возражение перенести 10-й вопрос? нет.
владимир николаевич федоткин — вопрос... владимир николаевич, вы вносить вместе с профильный комитет в совет необходимый материал, и совет их рассматривать.
владимир романович родин и галина петровна хованская предлагать исключать вопрос 8 из сегодняшний повестка и перенести он на более поздний время, на февраль.
ставить предложение депутат на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	163 чело.	36,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
и олег александрович лебедев предлагать вопрос 14 и 15 рассматривать по сокращенный процедура в соответствие с регламент. профильный комитет не возражать? нет возражение ни у кто? приниматься.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
переходить к обсуждение вопрос повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о следственный комитет российский федерация", второй чтение. докладывать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который завершать начинать государство важный работа по проведение реформа денежный содержание сотрудник правоохранительный орган и специальный служба. мы с вы хорошо знать о то, что с прошлый год такой реформа начинаться в мвд россия, в министерство оборона, а с текущий, 2013 год увеличение денежный содержание касаться практический весь силовой структура и силовой ведомство. единственный досадный исключение из этот список — следственный комитет россия, и данный законопроект направлять на устранение этот несправедливость.
законопроект, напоминать, подготовить и вносить группа депутат во глава с председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция ирина яровой. в соответствие с данный законопроект существенный образ увеличиваться денежный содержание сотрудник следственный комитет, при это в текущий, 2013 год должно происходить поэтапный увеличение надбавка за особый условие служба, а с 2014 год по целый ряд категория должность в следственный комитет предусматриваться ежемесячный выплата оклад исходить из предлагать данные законопроект таблица.
ко второй чтение законопроект подготовить, подготовить таблица поправка, учитывать тот замечание, который быть как у правительство российский федерация, так и у наш правовой управление.
должный сказать, что результат, который сегодня предлагаться ваш внимание, становиться итог долгий обсуждение и спор с коллега из правительство, и в первый очередь из министерство финансы, однако мы удаваться добиваться то, чтобы весь тот гарантия, который государство быть обещать, в данный законопроект содержаться. в этот связь, уважаемый коллега, профильный комитет предлагать государственный дума поддерживать данный законопроект во второй чтение.
к законопроект подготовить таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
и, сергей евгеньевич, мы просить бы сегодня рассматривать данный законопроект сразу во второй и третий чтение, учитывать, что действие закон начинаться с январь текущий год, мы необходимо как можно быстро он принимать.
у я все.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос и замечание по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
спасибо, александр евсеевич, присаживаться.
3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать сергей алексеевич аристов, заместитель министр транспорт россия.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! географический особенность и климатический условие российский федерация в отдельный регион вести к то, что морской судно при совершение каботажный рейс, то быть при осуществление перевозка из один российский порт в другой, вынуждать неоднократно пересекать государственный граница, при это не заходить ни в один иностранный порт или во внутренний вода либо территориальный море иностранный государство. такой ситуация наиболее характерный для рейс, который осуществляться из порт приморский край в порт сахалинский, магаданский область, камчатский край, чукотский автономный округ, из порт калининградский область в другой порт северо-западный регион, а также при осуществление доставка груз в порт по трасса северный морской путь и при осуществление ледокольный проводка в финский залив.
сегодняшний редакция закон "о государственный граница..." устанавливать, что российский и иностранный судно пересекать государственный граница в соответствие с указанный закон, международный договор и федеральный закон, предусматривать весь комплекс запрет и требование, действовать в режим граница, то быть пограничный, таможенный и иной вид контроль, досмотр суд, наличие действительный документ на право въезд или выезд, документ на транспортный средство и груз. этот редакция, повторять, сегодня действовать и в отношение тот судно, тот экипаж, который идти из российский порт в российский же порт.
представлять вы законопроект направлять на урегулирование отношение, возникать при убытие суд, осуществлять деятельность в цель торговый мореплавание, из российский порт во внутренний морской вода и территориальный море россия с последующий прибытие в российский же порт, сопряженный с необходимость пересечение государственный граница российский федерация, он упрощать этот процедура. предлагаться вносить в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" изменение, предусматривать разрешение российский суд в уведомительный порядок неоднократно пересекать государственный граница без прохождение пограничный, таможенный (в часть таможенный операция, связывать с прибытие и убытие суд) и иной вид контроль при плавание между российский порт и морской терминал, а также убывать из российский порт во внутренний морской вода или территориальный море в цель торговый мореплавание с последующий прибытие в российский же порт.
для иностранный суд также вводиться упрощение в вид разрешительный порядок, который быть устанавливать правительство российский федерация. для контроль предполагаться оснащение судно технический средство контроль местонахождение судно, а также передача в пограничный орган данные о местонахождение судно. также предполагаться дополнять закон норма о то, что в случай, устанавливать правительство российский федерация, суд разрешаться заходить и во внутренний морской вода и территориальный море иностранный государство без заход при это в иностранный морской порт. такой подход обусловливать также географический особенность отдельный регион россия. например, в финский залив балтийский море территориальный море российский федерация граничить с территориальный воды несколько иностранный государство, и при следование, например, из порт санкт-петербург в порт усть-луг, а также при осуществление ледокольный, лоцманский, другой вид деятельность в область торговый мореплавание суд вынуждать пересекать территориальный море иностранный государство.
кроме то, предлагать законопроект вноситься изменение в часть пятый статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", этот изменение направлять на приведение данный норма в общий соответствие с изменение в закон "о государственный граница российский федерация".
принятие федеральный закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
марсел магфурович галимардан, пожалуйста.
микрофон включать депутат галимарданов.
галимардан м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, в связь с географический особенность ряд регион российский федерация суд, совершать рейс из порт приморский край в морской порт сахалинский и магаданский область, камчатский край, чукотский автономный округ, а также осуществлять доставка груз в порт по трасса северный морской путь, вынуждать неоднократно пересекать государственный граница российский федерация, не заходить при это в иностранный порт или во внутренний морской вода и территориальный море иностранный государство. в данный связь правительство российский федерация подготовить законопроект, который направлять в целое на поддержание и развитие торговый мореплавание.
в соответствие с изменение, вносить рассматривать законопроект, суд, осуществлять деятельность в цель торговый мореплавание, смочь неоднократно пересекать государственный граница без прохождение пограничный, таможенный и иной вид контроль при условие выполнение требование по оснащение их технический средство контроль местоположение и передача данные о местоположение судно, а также при условие уведомление пограничный орган о намерение пересечение государственный граница и передача в пограничный орган данные о местоположение такой судно.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", принимать оно в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
сергей алексеевич, норма законопроект о пересечение граница без пограничный и таможенный контроль распространяться на российский суд, не заходить в иностранный порт, это понятный, но ведь контрабандный груз мочь быть принятый на борт и в открывать море, в нейтральный вода с судно на судно. как учитывать в законопроект такой возможность?
спасибо.
аристов с. а. если вы обращать внимание, в законопроект предполагаться, что подобный упрощенный процедура применяться только к тот суд, который оснащать система контроль местонахождение. тот вода, который проходить наш суд, контролироваться соответствующий система, который у мы быть, и сближение суд, а они все позиционироваться, в тот число и иностранный... мы видеть весь судно, который находиться в соответствующий акватория. сближение суд — это сигнал для то, чтобы проверять судно по приход.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей алексеевич, мы знать множество пример, когда без всякий сближение в море суд незаконно перевозить оружие, наркотик, они задерживать, и потом информация об это проходить по телевидение и мы весь видеть, какой грубый нарушение совершать тот или иной владелец судно. вот этот упрощенный порядок пересечение вода не приводить ли к то, что через наш вода быть провозить оружие и наркотик, мы это не замечать, а когда где-то кто-то это вскрывать в другой страна, то сказать: так они проходить через российский вода! не повлечь ли это ухудшение качество контроль за провозить товар вот такой антинародный свойство, как оружие и наркотик? не ухудшать ли мы контроль за это, не быть ли мы соучастник распространение оружие и наркотик?
аристов с. а. безусловно нет, потому что идеология законопроект и возможный поправка, который, если вы посчитать нужный, можно вносить, направлять на то, что... мы из россия приходить в россия, но при это дважды проходить государственный граница, дважды проверяться, а это очень огромный накладка: и по время, и по процедура, и по весь остальной. если мы получать информация о то, что из порт владивосток в порт магадан везти наркотик, значит, мы должный этот процедура реализовывать уже на стадия поступление оперативный информация, но априори считать весь судовладелец наркоторговец и торговец оружие я, конечно, не становиться бы.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
предлагать к принятие в первый чтение законопроект снимать существенный административный барьер на путь неоднократный пересечение морской судно государственный граница российский федерация. в настоящий время морской судно обязанный проходить весь соответствующий вид контроль каждый раз, когда пересекать граница россия, что приводить к совершение экипаж многочисленный правонарушение, причинять убыток судовладелец.
фракция лдпр всегда приветствовать законопроект, устранять излишний и необоснованный бюрократический процедура, в связь с это фракция лдпр предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай иванович макаров.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект предусматриваться упрощение порядок неоднократный пересечение государственный граница российский торговый суд, осуществлять рейс между порт или морской терминал российский федерация, а также убывать из порт россия во внутренний морской вода или территориальный море российский федерация с последующий прибытие в морской порт российский федерация, без прохождение пограничный, таможенный и иной вид контроль.
проект направлять на поддержание развитие торговый мореплавание, поэтому предлагаться он поддерживать и рекомендовать дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виталий борисович ефимов.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый евгений сергеевич, уважаемый коллега! я выступать от имя моряк россия. мы, транспортник, непрерывно двигаться между регион россия, и мы там нигде не досматривать. конечно, быть специфика, отрицательный момент, который предусматриваться ликвидировать этот закон, сам представлять: мы двигаться непрерывно между регион, допускать между камчатка и владивосток, и мы постоянно досматривать, а это огромный потеря. мы обращаться еще в позапрошлый год к тогда председатель правительство путин, он поддерживать мы в этот вопрос, и я от имя моряк россия просить весь фракция поддерживать этот закон: это не только приводить в порядок наш взаимоотношение с регион, но и приносить огромный дивиденд наш экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. гарри владимирович, быть выступать? сергей алексеевич? нет. и содокладчик не выступать.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель предупреждение торговля ребенок, их эксплуатация, детский проституция, а также деятельность, связывать с изготовление и оборот материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний". докладывать игорь николаевич зуб, заместитель министр внутренний дело россия.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! настоящий проект федеральный закон вносить в государственный дума правительство российский федерация. принятие законопроект обеспечивать готовность российский федерация к выполнение свой обязательство государство-участник, предусматривать факультативный протокол конвенция о право ребенок, в часть, касаться торговля ребенок, детский проституция и детский порнография, а также конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный злоупотребление.
противодействие торговля человек являться один из наиболее актуальный проблема, стоящий сегодня перед весь мировой сообщество. преступление такой род, как правило, совершаться организованный преступный группа, нередко международный. по масштаб распространение и размер преступный доход они сравнимый с такой вид криминальный бизнес, как незаконный оборот наркотик и оружие. во всемирный доклад о торговля человек, подготовить в 2012 год управление организация объединять нация по наркотик и преступность, отмечать, что 27 процент потерпеть по такой дело составлять ребенок. по данные юнисеф, ежегодно по весь мир продаваться около 1,2 миллион ребенок.
актуальный проблема мировой уровень оставаться производство и оборот детский порнография. по разный оценка, в настоящий время в глобальный сеть интернет работать до двести тысяча веб-сайт, предлагать контент с детский порнография. за последний четыре год в российский федерация количество преступление, связывать с изготовление и распространение через сеть интернет порнографический материал с изображение несовершеннолетний, возрастать много чем в двенадцать раз. в 2012 год зарегистрировать 554 такой преступление.
в законопроект с учет положение называть международный правовой акт, модельный закон снг "о противодействие торговля человек" 2008 год и российский уголовный законодательство вводиться норма, устанавливать единый терминологический и понятийный подход к понятие "торговля ребенок" и "эксплуатация ребенок". предлагаться, в частность, устанавливать такой дефиниция в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". данный федеральный закон предлагаться также дополнять новый статья 14 2  "мера по противодействие торговля ребенок и эксплуатация ребенок". устанавливаться вид ответственность физический и юридический лицо за совершение правонарушение, связывать с торговля ребенок и эксплуатация ребенок.
особо подчеркивать, что установление административный ответственность юридический лицо в рассматривать сфера вводиться в российский правоохранительный практика впервые. данный новелла реализовать прямой предписание часть четвертый статья 3 факультативный протокол и часть третий статья 26 конвенция совет европа государство-участник принимать подобный мера. в этот связь предлагаться дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 6.19 и 6.20, устанавливать административный ответственность за создание юридический лицо условие для торговля ребенок и эксплуатация ребенок, а также за изготовление юридический лицо материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний и их оборот.
административный ответственность юридический лицо быть носить дополнительный субсидиарный характер по отношение к уголовный ответственность физический лицо, что исключать какой-либо конкуренция между норма уголовный и административно-деликтный законодательство. такой подход соответствовать положение кодекс об административный правонарушение, согласно который привлечение к административный или уголовный ответственность физический лицо не освобождать от административный ответственность за данный правонарушение юридический лицо. предполагаться применять механизм административный ответственность юридический лицо за правонарушение в рассматривать сфера в случай, когда виновный физический лицо действовать не самостоятельно, а как представитель юридический лицо от его имя или в его интерес.
законопроект регламентировать процедура возбуждение производство по данные дело прокурор. полномочие по составление протокол закрепляться за должностной лицо орган внутренний дело. с учет сложность административный расследование дело данный категория предлагаться устанавливать возможность продление срок административный расследование по такой дело на один месяц. напоминать, что общий срок административный расследование также один месяц. полномочие по рассмотрение данный дело предлагаться относить к исключительный компетенция судья.
на законопроект поступать положительный отзыв от сорок шесть законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и от пятьдесят один высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация.
законопроект поддерживаться комитет совет федерация по наука, образование, культура и информационный политика. ответственный комитет — комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок — также поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. принятие законопроект позволять дополнять иметься мера уголовно-правовой защита ребенок административно-правовой гарантия, что позволять улучшать ситуация в рассматривать сфера.
учитывать излагать, просить уважаемый депутат поддерживать законодательный инициатива правительство российский федерация и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться, пожалуйста.
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок благодарить правительство российский федерация и министерство внутренний дело российский федерация за проявлять активность в разработка и внесение данный законодательный инициатива. это очень важный законопроект. депутат, который давно работать в государственный дума, знать, что на протяжение почти десять год депутат вестись достаточно активный борьба за то, чтобы в россия быть ратифицировать, например, факультативный протокол к конвенция оон о право ребенок, касаться пресечение детский проституция и детский порнография. представлять законопроект направлять на подготовка российский федерация к ратификация указанный факультативный протокол и конвенция совет европа более новый, 2007 год, который касаться защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный злоупотребление.
на самый дело принятие, ратификация этот акт, конечно, выводить россия на другой уровень международный сотрудничество, серьезный, глобальный. мы вводить в законодательство многий международный стандарт в этот сфера, и, конечно, для весь сторонник защита ребенок от сексуальный злоупотребление и сексуальный эксплуатация независимо от то, от гражданин какой государство такой род угроза исходить, этот закон очень важный.
я хотеть обращать внимание уважаемый коллега — и надеяться на сотрудничество депутат весь фракция в этот сфера — на то, что на самый дело в соответствие с указ президент от 1 июнь прошлый год № 761 быть давать поручение правительство о ратификация указанный акт. быть определять срок — 2014 год. но 6 декабрь прошлый год президент российский федерация давать поручение ускорять внесение на ратификация указанный акт и сделать это в этот год. и от мы, депутат, требоваться солидарность с президент, правительство, министерство внутренний дело, чтобы как можно быстро приводить законодательство российский федерация в соответствие с предлагать к ратификация международный норма в этот сфера.
достаточно подробный содержательный характеристика законопроект давать игорь николаевич, поэтому я повторять не быть, я, только чтобы быть понятно депутат, каков же самый главный новелла, очень кратко они перечислять.
обращать внимание, что в наш законодательство вводиться такой термин и их определение, как "торговля ребенок", "эксплуатация ребенок". сегодня в российский федерация быть общий термин — "торговля человек" и "эксплуатация человек". понятно, что здесь быть специфика, поэтому мы этот термин вводить в законодательство.
впервые вводиться административный ответственность юридический лицо за создание условие для торговля ребенок, за создание условие для эксплуатация, за создание условие и за изготовление, приобретение, хранение, перевозка, распространение и публичный демонстрация или реклама детский порнография, за незаконный действие по усыновление, передача под опека. то быть, например, должностной лицо детский дом или посреднический организация, который допускать незаконный передача, мочь быть привлекать к административный ответственность. это совершенно новый для наш законодательство норма и практика, но они очень важный. это правильный, что такой норма появляться, очень многий российский эксперт давно ратовать за то, чтобы такой норма появляться в российский законодательство. похвально, что этот инициатива проявлять правительство российский федерация, мвд, который надо быть потом исполнять этот закон.
фактически введение административный ответственность для юридический лицо — а уже быть сказать, что физический лицо при это не освобождаться от ответственность, каждый из они нести ответственность, предусматривать закон, — давать возможность и юридический основа для прекращение деятельность этот юридический лицо в соответствие с гражданский законодательство, поскольку привлечение к административный ответственность быть фиксировать факт осуществление этот юридический лицо незаконный деятельность в отношение наш ребенок. и важно, что этот закон предусматривать возложение на орган власть весь уровень соответствующий обязанность, наделение их полномочие в этот сфера.
быть замечание гпу, правовой управление аппарат государственный дума, но весь они мочь быть учитывать ко второй чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
иметься ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос заместитель министр.
уважаемый игорь николаевич, тема актуальный и чрезвычайно болезненный, и принципиально мы, конечно, поддерживать дополнительный мера государство по наведение порядок.
если можно, два слово сказать по тема, близкий к этот, хотя и самостоятельный, — этот влияние тоталитарный секта на судьба ребенок. специалист говорить, что очень часто там происходить эксплуатация ребенок — они становиться предмет сексуальный притязание и так далее. как видеть министерство этот проблема? каков ваш точка зрение?
зуб и. н. прежде все я хотеть бы отмечать, что елена борисовна очень многое сказать о конкретный применение данный норма. что касаться вообще тема эксплуатация ребенок в ее различный форма, особенно сексуальный эксплуатация, то вот этот законопроект являться всего лишь часть огромный работа, который государство провожать в этот сфера. в этот зал уже приниматься закон, и на подход еще целый ряд законопроект, который полностью выводить борьба с эксплуатация ребенок на международный уровень.
что касаться тоталитарный секта, незаконный усыновление, иной форма продажа ребенок и их эксплуатация. в случай принятие этот закон весь этот форма быть подпадать под действие закон, то быть на самый дело это открывать новый страница в борьба с этот позорный и крайне опасный явление, и возникать вопрос правоприменение. мы смотреть на этот ситуация серьезно, потому что оперативный обстановка в страна являться сложный, количество преступление, который выявляться в данный сфера, не в полный мера отражать истинный масштаб этот явление. мы быть бороться с такой преступление, быть возрождать система профилактика и реагирование.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос игорь николаевич.
безусловно, решать этот проблема надо, но вот буквально сегодня, во время ваш выступление, мой коллега поинтересоваться: "я не понимать: если я сфотографировать свой ребенок на память для альбом и потом у я что-то там находить, — что, в связь с это тоже быть обвинение?" я почему спрашивать? у мы в ярославль быть не очень хороший история, когда один из руководитель партийный организация попытаться обвинять в что-то, якобы связывать с детский порнография, и там фигурировать какой-то личный снимок семья вот в такой формат. не вызывать ли принятие данный закон перегиб на место и, сказать так, не быть ли неугодный за снимок в семейный альбом сажать в кутузка?
зуб и. н. за снимок в семейный альбом точно никто сажать не быть, но если кто-то в порнографический аспект, так сказать, сфотографировать свой ребенок и размещать такой снимок в сеть интернет, то это, безусловно, немедленно повлечь за себя уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой. у я, наверное, много все же вопрос елена борисовна мизулина.
фактически сейчас вводиться в коап административный ответственность юридический лицо за деяние, за который физический лицо нести уголовный ответственность. не казаться ли вы, что при доработка ко второй чтение нужно обязательно главный санкция сделать приостановление или прекращение деятельность юридический лицо, особенно за изготовление различный порноматериал, а потом уже штраф и все остальное? вы не казаться, что для юридический лицо штраф в 50 тысяча рубль за изготовление порно — это смешной сумма, они заплатить с удовольствие штраф, потому что прибыль получать намного много, и быть далеко продолжать делать то же самый? в законопроект приостановление деятельность предполагаться как альтернатива. вы не казаться, что нужно именно приостановление деятельность сделать тот самый главный санкция, который должный быть предусматривать для юридический лицо, а в дополнение к это возможный штраф?
председательствующий. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый светлана петровна, вы верно подмечать противоречие в этот законопроект в план размер штраф для юридический лицо, но я хотеть обращать внимание, что это вопрос для обсуждение во второй чтение, поскольку в административный кодекс размер штраф мочь быть увеличивать вплоть до 5 миллион рубль. то быть это вопрос для согласование. но очень важно, что действительно мочь иметь место приостановление деятельность. этот санкция указываться как второй в перечень наказание, а вы знать, что второй вид наказание — он основной: начинаться перечень санкция административный состав с более мягкий наказание и заканчиваться более жесткий, так что это уже быть в первый чтение, ну и плюс еще то, что возможно даже прекращение деятельность юридический лицо. важно, что юридический лицо можно быть привлекать к ответственность, а размер штраф мы обсуждать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый игорь николаевич, как утверждать специалист, свыше 20 процент детский порнография, распространять по весь мир, сниматься в россия, и мой вопрос с это связанный. знать ли вы, что в город москва с разрешение власть официально выпускаться и распространяться учебник, книга, точно, для младший школьник, где под вид сексуальный образование — порнография? в декабрь с этот трибуна я вынуждать быть этот книга, очень красочный, показывать и попросить депутат принимать мера для пресечение этот. вот в связь с это вопрос: данный законопроект быть влиять на власть, который разрешать выпуск такой вот сексуально-порнографический учебник для младший школьник или закон быть сам по себя, а власть продолжать свой работа и этот книга быть распространяться в младший класс? как этот вопрос — порнография и власть — быть решаться в связь с принятие этот закон?
зуб и. н. я не готовый давать никакой политический оценка, это не входить в мой компетенция, и вообще это не дело правоохранительный система. если в действие любой юридический или физический лицо быть признак состав преступление, то по сам факт возбуждаться административный расследование или уголовный преследование соответствующий и даваться необходимый оценка.
я бы обращать ваш внимание на то, что я в свой выступление говорить: с учет сложность этот дело вводиться удлиненный срок разбирательство, потому что этот дело, как правило, требовать проведение соответствующий экспертиза, другой процессуальный действие различный род. я с вот этот ситуация не знакомый, но, если вы запрос написать, мы с она ознакомляться. я полагать, что в данный конкретный случай по этот факт должный быть проводить экспертиза: быть там материал порнографический характер либо это иной материал. вот, собственно говорить, и весь ответ. это сложный, это примерно соответствовать вопрос про снимок из семейный альбом...
из зал.  (не слышно.)
зуб и. н. ну, примерно. здесь школа, да.
быть, вы знать, программа сексуальный воспитание, там быть четкий определение то, что являться порнография, мы сейчас это вводить, но не исключать случай, когда вольный или невольный путь какой-то материал мочь попадать и в официальный издание.
из зал.  (не слышно.)
зуб и. н. на это надо реагировать в общий порядок, для мы нет разница.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
игорь николаевич, вы называть цифра огромный: если я правильно понимать, 1 миллион 200 тысяча ребенок по весь мир продаваться. а по российский федерация, конкретно по наш страна быть такой статистика? если быть, называть, пожалуйста.
и второй вопрос: а каков ваш чисто человеческий позиция — усыновление наш ребенок гражданин иностранный государство не являться ли тоже торговля ребенок?
зуб и. н. я мочь не только свой мнение высказывать, но, как я представляться, и давать юридический ответ на ваш вопрос.
прежде все после принятие данный закон быть наводить порядок в то, что считать продажа. не быть рано такой терминология. я говорить о то, что у мы тоже иметь место подобный факт, но статистика не отражать истинный размер данный явление. если мы говорить, что за год у мы возбуждать девятнадцать уголовный дело подобный категория, по продажа ребенок, то это не потому, что у мы девятнадцать такой факт, это потому, что наш закон не позволять квалифицировать весь факт такой род.
в доклад уже прозвучать, что после принятие данный закон случай усыновление ребенок, взятие они под опека и попечительство за деньги мочь рассматриваться с позиция данный закон, — это и мой гражданский позиция, и правовой позиция.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
игорь николаевич вопрос.
продолжать логика светлана петровна горячева, я здесь заявлять, что закон слишком мягкий, бархатный, его, наверное, писать какой-то добрый следователь. для пример мочь приводить, игорь николаевич, вы следующий факт: мы принимать недавно в первый чтение законопроект, который за нецензурный брань вводиться конфискация средство, мочь быть, даже издание, который быть это заниматься, а здесь за детский порнография — штраф и приостановление деятельность. не считать ли вы, что здесь быть какой-то лоббист, который поработать, чтобы смягчать этот норма? я считать, что за детский порнография нужно конфисковывать и помещение, и оборудование, и студия порнографический, и типография, а не просто издание с этот изображение!
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. я не считать, что быть какой-то лоббистский влияние, это однозначно. мы принимать участие в работа на весь этап, данные норма сконструировать исходить из предложение ведомство, субъект федерация и другой участник процесс, и закон проходить обсуждение в экспертный сообщество. что касаться и эмоциональный восприятие, и в определять род последствие его принятие, наверное, ужесточение ответственность возможный, но мы, я повторять, говорить об административный ответственность. уголовный ответственность — это достаточно жесткий мера. сегодня уже говорить, и я тоже хотеть сказать о то, что законопроект сейчас рассматриваться в первый чтение и в процесс обсуждение мочь быть принятый более жесткий мера, — это и право, и даже обязанность, наверное, депутатский корпус. а конфискация сегодня уже предусматриваться, обращать внимание: статья 6.20 — там быть конфискация.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
игорь николаевич, определение основной понятие, который вы с гордость обозначать, — это очень сложный вещь. я специально посмотреть, как вы это делать, и вот с мой точка зрение, то, как здесь определять эксплуатация ребенок, иметь нулевой юридический ценность. я просто зачитывать: "использование рабский труд... занятие проституция несовершеннолетний и иной форма их сексуальный эксплуатация". во-первых, вы эксплуатация через эксплуатация определять, а во-вторых... а если феодальный труд или какой-то еще? в что смысл вот этот упражнение, сказать, пожалуйста?
зуб и. н. смысл данный упражнение состоять в то, что это терминология, принимать в международный право, и введение в такой форма термин "иной форма сексуальный эксплуатация" — это свой род революция в борьба с данный вид преступление, потому что именно вот такой форма, который позволять расширительный смотреть на сексуальный эксплуатация ребенок в ее разнообразный вид, позволять очень эффективно навещать порядок в данный сфера.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться, вопрос заканчиваться.
быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вот я лично действительно очень радовать, что появляться такой законопроект, который на самый дело быть работать на защита наш ребенок, потому что действительно порнография присутствовать во весь сфера наш жизнь. я сам недавно приходиться чистить свой компьютер, потому что открывать какой-то политический тема — вылезать вот этот ненормальный порнографический ролик. это вызывать дикий аллергия, надеяться, не только у я, но и у все вы.
единственный проблема законопроект, предложение по решение который, думать, можно подготовить и рассматривать ко второй чтение более детально, заключаться в то, что действительно штраф минимальный. я думать, что юридический лицо, который заниматься вот это — снимать ребенок для порнографический продукция, распространять этот порнография, — надо привлекать к уголовный ответственность на срок до десять год, то быть нужный не штраф в 50 тысяча, 100 тысяча рубль, а конкретный ответственность юридический лицо, чтобы директор вот этот юридический лицо нести ответственность в полный объем.
здесь прозвучать информация по город ярославль мой коллега: молодой человек, руководитель наш партийный ячейка, становиться жертва как раз вот это распространение порнографический материал в интернет — на его электронный почта приходить сообщение, по ссылка он он открывать, и у он автоматически закачаться этот порнографический изображение. то быть он даже сам не владеть информация о то, что этот порнографический изображение присутствовать в его компьютер, а потом, собственно говорить, находиться там два ролик, и теперь человек страдать — до сей пора вестись следствие, следствие очень длительный, проходить экспертиза, и, конечно, весь это очень неприятно.
я думать, что мы весь надо постараться сделать так, чтобы мы сам не становиться жертва вот такой случай.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
горячева светлана петровна.
горячева с. п. большой спасибо.
хотеть сказать, что законопроект, конечно, несколько двусмысленный. почему? потому что присутствовать конкуренция уголовно-правовой и административно-правовой норма. посмотреть, у мы быть специальный статья, который предусматриваться уголовный ответственность, в тот число с реальный лишение свобода, за изготовление порнопродукция с привлечение ребенок и подросток, за это предусматриваться уголовный ответственность, а для организация, который изготовлять порнопродукция, предусматривать только административный ответственность. понятно, что мы не мочь юридический лицо подвергать уголовный наказание, только физический лицо, но получаться, что административный санкция на самый дело намного слабый, чем уголовный санкция, и этот несоразмерность непонятный.
я не случайно задавать вопрос, который касаться такой административный санкция, как приостановление деятельность. что же получаться? допускать, какой-то организация незаконно изготавливать порнопродукция с привлечение ребенок или заниматься торговля ребенок — что за это предлагаться? штраф в размер от 50 тысяча рубль до 300 тысяча рубль — что это такой, что это за мера ответственность?! — либо, как сказать елена борисовна, приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. а потом что, извинять, можно продолжать этот порнопродукция опять штамповать? что это за мера ответственность?! с наш точка зрение, если мы уже устанавливать факт изготовление детский порнопродукция юридический лицо, необходимый такой санкция, как прекращение деятельность этот организация в часть изготовление порнопродукция, поскольку для физический лицо за это устанавливать уголовный ответственность, этот первый. второй: конечно, тут нужно соглашаться с елена борисовна — можно как дополнительный мера предусматривать штраф, но штраф должный быть на миллион рубль, а не какой-то 50 тысяча или 300 тысяча, это вообще просто смешно!
такой образ, во второй чтение нужно вносить серьезный поправка, и, если удаваться выправлять этот несуразность, тогда, наверное, можно быть считать, что мы свой функция выполнять. если же быть только "косметический ремонт", мы получать конкуренция норма уголовный и административный законодательство, а потом появляться защитник, который сказать, что мы закладывать административный ответственность более мягкий, чем уголовный, так что, мол, давать править уголовный кодекс в сторона смягчение. я сам когда-то нарабатывать законопроект, который касаться ужесточение уголовный ответственность, в тот число за изготовление детский порно, и знать, с какой труд это удаваться сделать, и я не хотеться бы, чтобы сейчас из-за разный уловка мы приходить к обратный — к более мягкий подход в борьба с детский порнобизнес.
мы такой поправка подготовить и предлагать ужесточить мера административный ответственность. хотеться, чтобы законопроект приобретать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
горячева с. п. ...приобретать тот норма, который действительно реально быть влиять на исправление ситуация в россия, и мы в конец конец переставать славиться во весь мир то, что торговля женский и детский тело, торговля ребенок и торговля порнопродукция — это то, где мы впереди планета весь. хотеться бы, чтобы по другой вопрос — социальный и экономический — мы быть впереди.
еще раз подчеркивать, что во второй чтение необходимо жестко править законопроект в сторона усиление административный мера наряду с уголовный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать. игорь николаевич, быть с заключительный слово выступать? нет.
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
включать микрофон.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! благодарить за активный участие в дискуссия по данный законопроект. хотеть пояснять несколько момент.
относительно то, что прозвучать в выступление овсянников владимир анатольевич в отношение определение детский порнография. данный законопроект не содержать определение детский порнография, определение детский порнография содержаться в законопроект, который вносить еще 18 июль прошлое год депутат весь фракция государственный дума в связь с выполнение поручение государственный дума, это законопроект № 113185-6. он находиться в комитет павел владимирович крашенинников, и мы надеяться, что он в близкий время быть вносить на рассмотрение дума и принятый, это быть очень серьезный вклад в дело борьба с сексуальный эксплуатация ребенок во весь форма. именно в тот законопроект, владимир анатольевич, определять, что снимок из семейный альбом не являться порнографический. это первый.
второй. относительно то, что сказать кашин борис сергеевич в отношение определение торговля ребенок. действительно, такой форма, как, например, подневольный состояние, прямо не указывать в определение, но это можно исправлять ко второй чтение. и игорь николаевич абсолютно правильно обращать внимание на то, что в определение, который предлагать в закон, нет исчерпывающий перечень форма сексуальный эксплуатация, поэтому, например, такой форма, как приобретение клиент услуга несовершеннолетний, заниматься проституция, — это тоже форма сексуальный эксплуатация ребенок, и вы понимать, какой должно быть наказание за такой деяние.
третий. относительно то, что сказать светлана петровна горячева. конкуренция уголовно-правовой и административно-правовой норма применительно к ответственность юридический лицо не быть, потому что в уголовный законодательство пока такой санкция, такой вид ответственность нет, только в административный.
абсолютно справедливо обращать внимание светлана петровна на размер штраф. хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что штраф, устанавливать в административный кодекс и в уголовный законодательство, сопоставимый: 5 миллион рубль — максимальный штраф в коап, и такой же в уголовный кодекс, то быть через повышение штраф можно и для юридический лицо существенно усиливать наказание.
а для сравнение мочь сказать: в соединять штат америка для юридический лицо — провайдерский компания, который обнаруживать снимок детский порно (всего лишь обнаруживать) и не передавать в соответствующий национальный центр, хранить этот снимок, устанавливать штраф 200 тысяча доллар, а за каждый последующий случай — штраф 300 тысяча доллар. то быть штраф 5 миллион рубль сопоставлять, если сравнивать мера ответственность такой род, и возможный в рамка наш административный законодательство для юридический лицо.
но еще раз обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что тот законопроект, который предусматривать, и это очень важный, связывать с гражданский кодекс. открывать пункт 2 статья 61 гк — там сказать, что деятельность юридический лицо мочь быть прекращать, если это юридический лицо осуществлять запрещать закон деятельность. впервые в тот законопроект, который мы с вы рассматривать, предлагаться признавать незаконный деятельность юридический лицо и привлекать он к административный ответственность, если это юридический лицо заниматься такой деятельность, связывать с ребенок, как сексуальный эксплуатация и то подобный, так что прекращение деятельность юридический лицо уже закладывать в этот законопроект, даже ничто не надо дополнять.
ну и к то, что сказать маргарита николаевна свергунов. невозможно предусматривать ответственность юридический лицо в вид лишение свобода даже в рамка уголовный законодательство, да и вряд ли, наверное, надо это делать, потому что законопроект, который мы рассматривать, в общий-то, позволять применять достаточно серьезный мера ответственность к юридический лицо и в рамка административный кодекс.
ко второй чтение мы, безусловно, учитывать весь поступать замечание и предлагать депутат вариант законопроект уже с учет высказывать в ход сегодняшний обсуждение замечание.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 5-го вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". с доклад выступать заместитель председатель верховный суд российский федерация владимир николаевич соловей.
соловей в. н., заместитель председатель верховный суд российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение в первый чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
чем характерный вносить изменение? предлагаться изменение, направлять на введение в гражданский процесс процедура использование система видеоконференц-связь, что позволять как сокращать срок судебный разбирательство, так и повышать качество правосудие и обеспечивать гарантия его доступность. говорить другой слово, использование система видеоконференц-связь обеспечивать повышенный гарантия реализация право весь участник процесс — и тот, кто находиться в отдалять местность, и тот, кто не иметь возможность приезжать в зал судебный заседание. использовать этот процедура, этот лицо реализовать свой право.
на что бы хотеться обращать внимание? актуальность этот изменение обусловливать также еще то, что у мы начинать с январь 2012 год действовать апелляционный процедура рассмотрение дело, и вот процедура апелляция как раз полностью мочь быть реализовать с помощь использование система видеоконференц-связь.
надо сказать, что положительный опыт использование система видеоконференц-связь иметься, поскольку уголовный процессуальный законодательство уже предусматривать такой возможность. введение в гражданский процесс процедура использование этот система, как я уже говорить, обеспечивать гарантия реализация право весь участник процесс: и свидетель, и специалист, и переводчик — весь лицо, который участвовать в процесс. обеспечивать какой образ? не являться, полагать, в областной суд субъект федерация, не являться на судебный заседание верховный суд, но находиться в суд по место жительство, оборудовать данный технический средство, лицо смочь участвовать в судебный разбирательство без какой-либо ограничение.
полагать, что принятие данный законопроект в первый чтение позволять мы надеяться на дальнейший успешный его прохождение в государственный дума.
ну, пожалуй, и все.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать александр сергеевич кропачев, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация" вносить 11 апрель 2012 год верховный суд российский федерация. он направлять на сокращение срок рассмотрение судебный дело, на повышение качество правосудие и обеспечение гарантия доступность правосудие.
как уже быть сказать, использование система видеоконференц-связь при проведение судебный заседание позволять сокращать срок рассмотрение гражданский дело, повышать доступность правосудие, позволять участник процесс избегать излишний финансовый и временна ы ў х затрата. к то же использование система видеоконференц-связь делать доступный правосудие для лицо с ограниченный физический возможность и для лицо, свобода передвижение который ограничивать.
внесение поправка соответствовать концепция федеральный целевой программа "развитие судебный система россия на 2013—2020 год", утверждать распоряжение правительство от 20 сентябрь 2012 год. законопроект предусматривать запрет на использование система видеоконференц-связь только в случай проведение закрытый судебный заседание. технический неполадка в система не исключать возможность их использование в дальнейший, а являться лишь основание для отложение судебный разбирательство.
данный законопроект поддерживать правительство российский федерация и комитет совет федерация по конституционный законодательство, правовой и судебный вопрос, развитие гражданский общество. заседание наш комитет по указывать законопроект состояться 14 январь 2013 год. в электронный вид материал размещать 15 январь 2013 год. в постановление государственный дума устанавливаться срок для подача поправка тридцать день.
в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. владимир николаевич вопрос.
понятно, что во время выборный кампания быть и быть судебный иск, в тот число доходить до рассмотрение в высокий инстанция. использоваться ли сегодня вот такой прогрессивный способ скорый рассмотрение дело? если не использоваться, то возможный ли это изменять соответствующий поправка?
соловей в. н. спасибо за вопрос. я должный отвечать такой образ: поскольку избирательный законодательство предусматривать сокращенный, сжатый срок разрешение весь этот спор, то видеоконференц-связь, телекоммуникация использоваться при наличие технический возможность и при согласие сторона, участвовать в рассмотрение дело.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый владимир николаевич, быть ли означать принятие данный закон, что процесс судебный заседание двигаться, перемещаться, так сказать, в виртуальный плоскость и в дальнейший мы быть иметь судебный заседание, процесс без физический участие весь участник этот процесс? ну, я, может, немножко гиперболизировать ситуация, но в принцип. и второй часть вопрос: если это действительно так, то какой образ быть гарантировать конфиденциальность закрытый судебный заседание? потому что известный случай хакерство, оно развиваться, сеть взламываться... в что гарантия быть заключаться? как быть обеспечиваться защита?
соловей в. н. спасибо за вопрос. я должный обращать ваш внимание на то, что в предлагать законопроект прямо предусматривать, что недопустимый использование видеоконференц-связь, телекоммуникация при рассмотрение дело, который в соответствие с закон рассматриваться в особый порядок, в закрытый режим, недопустимо именно с этот цель — не допускать утечка информация, который мочь содержать государственный тайна, который мочь содержать конфиденциальный сведение, не подлежать разглашение. и вот законопроект, который предлагаться, говорить, что именно при рассмотрение дело в этот форма судебный заседание недопустимо использовать телекоммуникация.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир николаевич, продолжать рассуждение депутат локотя, хотеть спрашивать вы: сказать, что, нет технический решение по закрытый заседание? они быть. быть, кстати, и другой технология получение информация даже с закрытый заседание. вы понимать, если кто-то поставлять такой задача, то он и сегодня смочь получать этот информация, это происходить точно так же, как скачивание в сеть. вот какой здесь логика, сказать?
и второй момент. как вы считать, когда все-таки система полностью переходить на видеоконференц-связь?
соловей в. н. начинать со второй вопрос. мы мочь говорить только о то, что федеральный целевой программа развитие правосудие предусматривать проведение этот работа. под этот работа выделять определенный бюджетный средство, этот работа уже проводиться и быть проводиться. мы надеяться, что в близкий время работа быть завершать. сложность, конечно, заключаться в технический сторона этот вопрос, но решение этот проблема мы облегчать процессуальный закрепление возможность ведение судопроизводство с применение вот этот технология. и мы сейчас говорить, и верховный суд на пленум на это обращать внимание, и проект закон говорить: надо закреплять законодательно возможность использование видеоконференц-связь на этап получение сведение (допрос свидетель, показание сторона, эксперт, специалист и другой лицо, участвовать в дело). это задача глобальный, и как она быть решаться в дальнейший — я сейчас не мочь сказать, в тот же время я хотеть подчеркивать: вопрос обеспечение сохранность тот сведение, о который мы говорить, это наш, внутренний вопрос, и как это быть обеспечивать, за счет что — ну, это быть решать суд в мера тот средство и возможность, который быть он предоставлять.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый владимир николаевич, участник судебный процесс, в который предстоять использовать видеоконференц-связь, должный быть, очевидно, являться в суд по место жительство. мочь ли вы предусматривать для инвалид первый и второй группа, по крайний мера для тот, кто сложно сделать это физически, возможность устройство видеоконференция на дом? существовать, наверное, соответствующий портативный, компактный беспроводный устройство?
соловей в. н. я полагать, что этот вопрос решать, такой технический возможность существовать и принятие этот закон облегчать мы решение этот проблема. дело в то, что инвалид, который ограничивать в свой физический возможность и не мочь являться в судебный заседание, конечно, страдать, его право не реализовываться, а вот за счет этот мобильность, за счет видеоконференц-связь мы смочь гарантировать реализация его право на участие в процесс.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо.
у я вопрос к александр сергеевич.
как видно из законопроект, он предусматривать использование система видеоконференц-связь только по инициатива суд. вот как вы считать, не являться ли это ущемление право другой участник процесс и не приводить ли в дальнейший к какой-то недобросовестность, к коррупционный составлять?
кропачев а. с. спасибо за вопрос, иван константинович. данный момент быть также отражать в заключение правительство российский федерация. действительно, в цель обеспечение единообразие гражданский процессуальный законодательство и арбитражный необходимо наделять весь участник процесс возможность заявлять ходатайство об участие в судебный заседание посредством этот система. такой поправка быть вносить ко второй чтение, и этот вопрос быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый владимир николаевич, расход на введение система видеоконференц-связь в суд составлять много 4 миллиард рубль. вы уже говорить, но хотеть уточнять: этот средство необходимо выделять дополнительно или это можно решать в предел тот ассигнование, который уже быть в бюджет по подраздел "судебный система", если учитывать, что в последний два год расход на судебный система в полный объем осуществлять не быть? в 2011 год остаток быть 600 миллион, а за одиннадцать месяц 2012 год остаток много 22 миллиард, это почти 20 процент от годовой бюджетный назначение. какой средство быть все-таки на это направлять?
соловей в. н.  вопрос носить сугубо финансовый характер, и я сложно на он отвечать. я мочь только сказать, что вы правильно обращать внимание на тот сумма, который потребовать проведение в жизнь, внедрение видеоконференц-связь, а какой образ, как быть использоваться существующий средство, быть ли использовать остаток, который существовать, я затрудняться сказать. я просто не готовый отвечать на этот вопрос, так как финансовый вопрос требовать дополнительный проработка, но я думать, что ко второй чтение такой информация полностью быть.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, вопрос к вы. по суть, на они уже в некоторый степень вы отвечать, но я просить бы несколько конкретизировать. в какой год вы планировать внедрять система конференц-связь в полный объем? исходить из заключение правительство и ФЦП "развитие судебный система..." полный внедрение возможный быть только в 2020 год, а вы говорить — в близкий время.
следующий момент. вопрос аналогичный замечание, высказывать правительство российский федерация в официальный отзыв: почему только по инициатива суд мочь быть использовать видеоконференц-связь? возможно ли по аналогия с арбитражный процессуальный законодательство дополнять состав инициатор лицо, участвовать в дело?
соловей в. н. я полагать возможный отвечать такой образ. начинать со второй вопрос: замечание относительно рассмотрение инициатива об осуществление судопроизводство путем видеоконференц-связь, возможный, быть рассматривать и учитывать ко второй чтение. конечно, можно рассматривать инициатива суд как узурпация правый другой участник процесс, но это не так. я полагать, что возможный законодательный закрепление право и иной участник возбуждать ходатайство о рассмотрение дело с использование режим телекоммуникация.
относительно срок готовность или срок полный переход я должный сказать, что желание у мы быть, стремление к это быть, окончательный срок готовность я не мочь обозначать, но это быть в близкий время, поскольку сейчас судебный департамент заниматься этот вопрос, соответствующий средство выделять. думать, что, с учет то что у мы вводить и действовать операционный система судопроизводство как в гражданский, так и в уголовный процесс и коллега из система арбитражный судно в полный мера применять видеоконференц-связь, это быть в близкий время. ну, не через месяц, не через два, конечно, но я полагать, что в близкий год-два это быть полностью реализовать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! речь идти об очень важный законопроект, который знаменовать себя новый эпоха. и я думать, что к практика видеоконференц-связь мы все много и много быть переходить и в другой отрасль, как и к практика так называть облачный производство — удаленный доступ, когда не быть необходимость собираться вместе, так сказать, физически, и это упрощать коммуникация.
что касаться судебный заседание с использование система видеоконференц-связь, то я уверенный, что в близкий год можно переходить полностью на этот система. в частность, если говорить об арбитражный судопроизводство, то, по оценка, это мочь быть через четыре год — пять год, не много, то более что если брать арбитражный судопроизводство, то там полный готовность в этот смысл и, наверное, мало какой-то проблема. что касаться то, что мы сейчас обсуждать, то быть обычный суд, то здесь, конечно, проблема много, но то не менее они решаться. я казаться, что и проблема закрытый судебный заседание специальный технологический решение тоже закрываться. да, это потребовать время, но закрытый система связь существовать, они работать. это отдельный проблема, но то не менее с использование такой система можно провожать и закрытый заседание.
такой образ, весь система существенно упрощаться, не надо быть доставлять человек в зал заседание, не нужно быть приезжать свидетель, и даже судья смочь работать на самый дело не всегда только в зал суд, если быть необходимый, допускать, они смочь выходить на связь из какой-то другой место, где они быть находиться в этот время. кстати, это мочь повлиять и на независимость суд в большой степень.
опыт решение вопрос с система видеонаблюдение на участок для голосование показывать, как быстро в принцип можно решать этот вопрос, то быть действительно это вопрос месяц, а не год, вопрос близкий перспектива.
также надо сказать, что переход к видеоконференц-связь в этот сфера, мочь быть, косвенно повлиять и на другой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы после перерыв — "правительственный час", поэтому, чтобы не разрывать обсуждение данный вопрос и не откладывать он до 16 час, давать завершать выступление. нет возражение? значит, завершать обсуждение и попросить наш два уважаемый коллега ограничиваться очень короткий, лаконичный выступление.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. спасибо.
уважаемый коллега, проведение судебный заседание с использование система видеоконференц-связь, как говориться, уже предусматривать в уголовно-процессуальный кодекс и в арбитражный процессуальный кодекс, поэтому включение данный норма и закрепление она в гражданский процессуальный кодекс, безусловно, необходимый.
отвечать на вопрос относительно финансовый часть, финансовый составлять, сказать следующий: в целое на программа "развитие судебный система россия на 2013—2020 год" быть выделять много 90 миллиард рубль, точно, 90,6 миллиард рубль. в заключение правительство также сказать, что предусматривать бюджетный ассигнование на информатизация судебный система и реализация закон быть осуществляться исходить из этот бюджетный ассигнование.
фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект: он нужный, развитие нужно. в федеральный целевой программа предусматривать использование весь этот так называть облачный система, поэтому мы, фракция лдпр, повторять, данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект, потому что, во-первых, он делать более доступный гражданский процесс для весь участник этот процесс, в тот число для лицо с ограниченный физический возможность, во-вторых, он позволять сокращать срок рассмотрение гражданский дело, ну и, наконец, в-третьих, он работать на решение задача унификация гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный законодательство.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович не выступать, докладчик и содокладчик также отказываться от заключительный слово.
уважаемый коллега, выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12.30. мы продолжать наш работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 41 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" мы слушать министр здравоохранение российский федерация вероника игоревна скворцов и аудитор счетный палата российский федерация владимир семенович катренко.
я приглашать на трибуна вероника игоревна скворцов.
скворцов в. и., министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! здравоохранение являться стратегический отрасль для развитие любой общество, любой страна. жизнь и здоровье — это главный право каждый человек, а также важный фактор развитие социально-экономический общество.
за 2012 год усиливаться положительный тенденция, наблюдаться в отечественный здравоохранение, что отмечать не только медицинский сообщество, но и пациент. за одиннадцать месяц 2012 год продолжаться снижение смертность от все наиболее значимый заболевание: от болезнь система кровообращение — на 4 процент, от инсульт — на 8 процент, от туберкулез — на 11 процент, от внешний причина — на 5,6 процент. сохраняться устойчивый тенденция к снижение смертность от онкологический заболевание.
в связь с переход с январь 2012 на регистрация пятисотграммовый ребенок (роды с двадцать два неделя беременность) российский эксперт прогнозироваться увеличение младенческий смертность на 30—35 процент, а по данные эксперт воз, повышение смертность должно быть составлять до 100 процент. то не менее за одиннадцать месяц 2012 год рост младенческий смертность составлять менее 19 процент, 8,8 случай на тысяча рождаться живой. при это в тот регион, в который уже быть выстраивать трехуровневый система оказание медицинский помощь мать и ребенок и быть работать перинатальный центр, несмотря на изменение условие регистрация, продолжаться снижение младенческий смертность — до 6,5 случай, тогда как в другой регион, где не быть этот условие, смертность составлять 11,9 случай, то быть быть почти в 1,8 раз высокий. в целое за прошедший, 2012 год выживаемость маловесный ребенок — от 500 грамм до килограмм — увеличиваться более чем на 5 процент. ни один случай смерть ребенок сейчас не проходить незамеченный: в ежемесячный режим в министерство здравоохранение проводиться всероссийский видеоселекторный совещание, на который каждый трагический случай с беременный женщина и ребенок тщательно разбираться.
с учет параллельный повышение рождаемость на 6,4 процент 2012 год ознаменовываться достаточно стабильный естественный прирост население, причем существенный прирост население отмечаться в 43 субъект российский федерация, тогда как в 2011 год — только в 28 регион.
особый роль в улучшение показатель отечественный здравоохранение сыграть принимать в 2010 год решение об увеличение страховой взнос в система обязательный медицинский страхование на 2 процентный пункт и о направление этот взнос на реализация региональный программа модернизация. такой программа разрабатываться в связь с необходимость не только обновление иметься инфраструктура здравоохранение и переоснащение отрасль, но и оптимизация организация логистика оказание медицинский помощь, создание условие для реализация с январь этот год единый для весь страна порядок и стандарт медицинский помощь, который лежать в основа государственный гарантия по оказание бесплатный медицинский помощь.
реализация программа модернизация быть начинать в май 2011 год. в целое за счет весь источник на реализация быть предусматривать много 704 миллиард рубль, из они субсидия федеральный фонд омс — 460 миллиард рубль. в первый месяц осуществление программа модернизация уровень реализация мероприятие и степень использование субсидия быть невысокий — ежемесячный освоение ресурс не превышать 10 миллиард рубль. в связь с это в июль 2012 год министерство здравоохранение быть принимать решение о проведение при участие федеральный фонд обязательный медицинский страхование и росздравнадзор комплексный выездной проверка как реализация программа, так и в целое система здравоохранение в регион. всего за второй полугодие 2012 год проводить выездной и комплексный проверка в 50 регион российский федерация, результат являться значительный активизация работа.
ключевой направление региональный программа модернизация становиться совершенствование логистика медицинский помощь на основа выстраивание эффективный трехуровневый система здравоохранение с обеспечение полный цикл оказание медицинский помощь, от профилактика и ранний диагностика до интенсивный лечение и полный медико-социальный реабилитация. для это каждый субъект страна предлагать оптимальный схема обеспечение население регион медицинский помощь по реальный потребность. основной — первый уровень, обеспечивать население профилактика, диагностический скрининг, наиболее часто востребовать первичный медицинский помощь, не только общеврачебный, но и специализировать, с внедрение стационарзамещающий технология. фактически от функционирование этот уровень прежде все зависеть заболеваемость население, а также удовлетворенность население система здравоохранение в целое. второй уровень — межмуниципальный, связывать с оказание специализированный экстренный и плановый медицинский помощь, прежде все в случай заболевание, являться основной причина смертность среди население, — сосудистый заболевание, травма, острый интоксикация; этот уровень система здравоохранение определять смертность население. и третий уровень — региональный, отвечать прежде все за плановый проведение высококвалифицированный специализированный медицинский помощь, включая высокотехнологичный, а также за общий организационно-методический руководство весь система помощь регион и оказание консультативный помощь.
особый внимание быть уделять повышение доступность и качество медицинский помощь в сельский местность и в удаленный район страна. быть предусматривать обновление и повышение эффективность работа врачебный амбулатория, офис врач общий практика, фельдшерский и фельдшерский-акушерский пункт — всего 48 тысяча 471 объект. из они уже вводить в строй 48 тысяча 240 объект, это более 99,5 процент. при это в структура первичный медицинский помощь на село увеличиваться процент врачебный помощь. так, быть модернизировать 4 тысяча 534 врачебный амбулатория, что на 8 процент много исходный запланировать число.
для выездной медицинский работа на село и в удалять район создавать 187 единица передвижной мобильный комплекс: передвижной фельдшерский-акушерский пункт, амбулатория, передвижной центр здоровье, маммограф, флюорограф и так далее.
в цель улучшение качество специализировать, в тот число экстренный, медицинский помощь создавать сеть межмуниципальный центр, располагать такой образ, чтобы время довоз пациент из каждый точка регион составлять не много час. количество этот центр увеличиваться за полтора год более чем в два раз — с 571 до 1 тысяча 169 на декабрь 2012 год.
существенно повлиять на привлечение молодой врач в сельский местность решение о выплата подъемный в размер 1 миллион рубль. такой выплата получать 7 тысяча 758 врач.
повышение эффективность работа первичный медико-санитарный помощь приводить к существенный улучшение структура оказание медицинский помощь в страна в целое. так, на 3,6 процент увеличиваться количество посещение амбулаторно-поликлинический учреждение, а также пролечивать больной в дневной стационар.
если к конец 2010 год высокотехнологичный медицинский помощь на региональный уровень оказываться лишь в 50 регион страна, она оказывать 124 медицинский учреждение и весь она охватывать 34 тысяча россиянин, то в 2012 год высокотехнологичный помощь получать уже 140 тысяча россиянин (увеличение более чем в четыре раз), в 59 субъект 221 учреждение оказывать этот помощь.
такой сложный вид высокотехнологичный помощь, как трансплантация орган, становиться осуществляться в 18 региональный учреждение. много то, 40 процент весь трансплантация почка в настоящий время в страна проводиться на региональный уровень, соответственно, разговор об это два год назад быть не что иной, как казуистика.
особый внимание при формирование и реализация программа модернизация быть уделять совершенствование система охрана материнство и детство. для этот цель быть выделять 28 процент весь финансовый ресурс — 108,6 миллиард рубль. за два год отремонтировать и оборудовать много 110 тысяча акушерский и детский койка, быть развертывать 6 тысяча 800 высокотехнологичный койка в перинатальный центр и детский клиника. их суммарный число увеличиваться с 5 процент до 17 процент от детский коечный фонд, но пока еще достаточно далеко от расчетный показатель, который должный превышать 20 процент.
формирование правильный логистика медицинский помощь приводить к снижение детский и материнский смертность за полтора год на 9 процент и 26 процент соответственно.
с учет необходимость взятие под особый контроль здоровье подросток важный мероприятие программа являться сплошной диспансеризация четырнадцатилетний ребенок. быть обследовать около 2 миллион подросток. к сожаление, у 55 процент из они — это 1 миллион 330 тысяча человек — быть выявлять впервые заболевание. для все разрабатывать индивидуальный программа лечение и реабилитация, и в настоящий время этот лечебный-оздоровительный мероприятие проводиться.
на начало 2011 год 47 процент медицинский учреждение, участвовать в система омс, нуждаться в капитальный ремонт. в программа модернизация быть включать 4 тысяча учреждение, этот 92 процент от весь нуждающийся в ремонт учреждение. оснащение новый медицинский оборудование быть предусматривать в 5,6 тысяча медицинский организация, это 60,3 процент от число все учреждение, работать в система омс. благодаря экономия средство, который быть получать при проведение конкурсный процедура, быть увеличивать количество отремонтировать учреждение на 105 процент, а количество приобретать оборудование — на 37,5 процент, то быть практически на 97 тысяча единица.
с лето 2012 год министерство начинать работа по оснащение машина скорый помощь бортовый аппаратура спутниковый навигация глонасс. сейчас уже переоснащать 19,3 тысяча машина, что позволять сокращать время доезд до больной, а кроме то, вести дистанционный консультирование во весь регион страна, прежде все по вопрос электрокардиограмма для экстренный кардиологический больной.
важный составлять часть программа модернизация являться информатизация здравоохранение. к начало 2013 год уровень оснащение медицинский организация компьютерный техника быть увеличивать в 1,7 раз. причем если еще полтора год назад компьютер в лечебный-профилактический учреждение использоваться разрозненный и фрагментарно, в настоящий время активно формироваться локальный вычислительный сеть и создаваться единый информационный пространство для управление учреждение. количество информационный порт увеличиваться в три раз — с 301 тысяча до 930 тысяча, и много чем в четыре раз увеличиваться количество оборудование для телемедицинский консультация и видеоконференция.
министерство здравоохранение лето 2012 год разрабатывать и сдавать в эксплуатация 9 базовый сервис для единый государственный система информатизация в сфера здравоохранение, который позволять полностью осуществлять управление медицинский учреждение. а с 1 декабрь 2012 год в 3 тысяча 920 учреждение вводить услуга — запись на прием к врач в электронный вид через единый портал государственный и муниципальный услуга (функция). в настоящий время применение этот услуга расширяться, повышаться оперативность ее использование.
улучшение материальный база учреждение здравоохранение позволять пилотный внедрять 98 стандарт медицинский помощь при тот заболевание, который являться основной причина смерть население. пилотный стандарт быть внедрять в 3,5 тысяча медицинский организация. в результат в этот организация затрата на медикамент в структура стоимость один случай лечение увеличиваться в два-три раз — с 16,6 миллиард рубль в 2011 год до 41 миллиард рубль к конец 2012 год. средний заработный плата врач в учреждение, в который по стандарт оказываться медицинский помощь, увеличиваться на 18 процент (с 32 тысяча рубль до 37,7 тысяча рубль), в тот число в сельский местность — на 31,4 процент (с 23 тысяча рубль до 30,5 тысяча рубль), средний зарплата медсестра повышаться на 16 процент (с 18,6 тысяча рубль до 21,6 тысяча рубль). безусловно, это только первый шаг, и впереди сложный путь, конечный точка который являться исполнение указ президент российский федерация по выведение средний заработный плата врач на уровень 200 процент от средний зарплата по регион, а средний медицинский персонал — на среднерегиональный уровень.
хотеться бы отмечать, что решение кадровый проблема — это не только повышение зарплата и создание комфортный условие труд, принципиальный значение иметь подготовка будущий врач, сегодняшний студент медицинский вуз. именно поэтому министерство уделять особый внимание повышение качество медицинский образование и квалификация медицинский и фармацевтический работник. с июль 2012 год минздрав совместно с ведущий специалист российский академия медицинский наука, ран, мгу, "сколково" быть проанализировать и откорректировать с учет последний мировой достижение весь образовательный программа, по который проходить обучение в вуз, начинать с фундаментальный блок. с сентябрь 2012 год проводиться серьезный работа по повышение квалификация профессорско-преподавательский состав в 46 медицинский вуз по весь основный блок фундаментальный дисциплина (молекулярный генетика, молекулярный биология, физиология, биоинформатика, биохимия и другой), на очередь — повышение квалификация преподаватель клинический кафедра.
масштабность задача, поставлять президент и правительство российский федерация перед отечественный здравоохранение, и сжатый срок, в течение который мы должный они реализовывать, требовать сплоченность и высокий степень отдача от весь медицинский сообщество. важный задача министерство являться полноценный вовлечение профессиональный медицинский сообщество как в реализация весь преобразование и подготовка кадр, так и в работа над основной смысловой медицинский документ, а также нормативный правовой акт.
5 октябрь 2012 год, через тридцать год после всесоюзный съезд врач, по инициатива и под руководство министерство быть проводить первый национальный съезд врач российский федерация, собирать много шесть тысяча человек из весь регион страна. съезд становиться первый событие такой масштаб за новый российский история и третий — за весь история наш страна. съезд позволять обсуждать с врачебный сообщество весь наиболее острый и актуальный проблема современный здравоохранение и закреплять решение в резолюция, который становиться один из основополагающий платформа политика министерство здравоохранение. делегат съезд принимать этический кодекс российский врач, что особенно важный для решение острый моральный и нравственный проблема современный медицина и создание сплоченный профессиональный медицинский сообщество.
совместно с профессиональный сообщество с октябрь начинать масштабный работа по создание система национальный клинический рекомендация, электронный ресурс справочный медицинский информация, электронный медицинский библиотека, дистанционный форма непрерывный медицинский образование.
важно отмечать, что в результат проводить мероприятие количество жалоба на взимание денежный средство за оказывать медицинский помощь в рамка государственный гарантия бесплатный ее оказание уменьшаться за 2012 год на 34 процент по сравнение с 2011 год.
в соответствие с указ президент министерство здравоохранение совместно с субъект российский федерация и медицинский сообщество быть создавать государственный программа российский федерация "развитие здравоохранение" на 2013—2020 год, основной концептуальный документ, в который излагать цель, задача и основной направление развитие отрасль. государственный программа быть одобрять и утверждать правительство российский федерация 24 декабрь 2012 год. основной цель программа являться увеличение продолжительность жизнь россиянин как минимум до семьдесят четыре год, укрепление их здоровье и снижение смертность от весь заболевание на 15 процент. достижение этот цель быть обеспечивать прежде все формирование здоровый образ жизнь у россиянин и единый профилактический среда на основа тесный межведомственный взаимодействие и тесный взаимодействие со весь общественный организация по весь круг важный вопрос: здоровый питание, достаточный физический активность, отказ от вредный привычка, прежде все от табак и от злоупотребление алкоголь, безопасность труд и другой. создавать правительственный комиссия, первый заседание который запланировать на близкий время, в состав этот комиссия входить весь основной министр правительство российский федерация.
с январь 2013 год быть восстанавливать — уже сейчас запускаться первый мероприятие — система всеобщий медицинский диспансеризация, ежегодный для ребенок и регулярный для взрослый население, в зависимость от возраст и состояние здоровье. для мы важный направление работа являться обеспечение неформальный характер диспансеризация, повышение доступность качественный медицинский помощь каждый гражданин страна, в тот число повышение эффективность сам медицинский услуга, объем, вид и качество который должный соответствовать, с один сторона, заболеваемость наш население и его потребность, с другой сторона — современный достижение медицинский наука.
для кардинальный снижение младенческий и материнский смертность в рамка государственный программа предусматривать подпрограмма по материнство и детство, который включать комплекс мероприятие по укрепление здоровье ребенок, а также полный обеспечение потребность ребенок во весь вид специализированный медицинский помощь, включая высокотехнологичный. особый внимание при это быть уделяться ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель.
запланировать дальнейший развитие инфраструктура акушерский и педиатрический служба, и это чрезвычайно актуальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
скворцов в. и. спасибо.
...актуальный, в связь с то что на начало программа модернизация ее общий износ в детский сеть учреждение быть существенно высокий, чем в среднее по отрасль (соответственно много 70 процент и 54 процент).
важный место в государственный программа уделяться совершенствование лекарственный обеспечение население. в соответствие с указ президент министерство здравоохранение быть разрабатывать стратегия лекарственный обеспечение население российский федерация на период до 2025 год и план ее реализация, который быть одобрять на заседание у председатель правительство дмитрий анатольевич медведев в декабрь 2012 год. согласно стратегия уже до 2015 год быть проводить комплекс организационный и нормативный преобразование, который повышать доступность качественный, эффективный и безопасный лекарственный препарат для удовлетворение потребность население. прежде все быть устранять иметься на сегодня недостаток система — нерациональность назначение и применение лекарство, несовершенство контрольный-разрешительный система их обращение. акцент быть сделать на внедрение прозрачный и понятный механизм формирование перечень лекарственный препарат, гарантированный государство, а также на ценообразование. предусматривать проведение пилотный проект по формирование и поддержание цена, включая референтный ценообразование, а также по устранение межрегиональный различие в лекарственный обеспечение. хотеться бы отмечать, что, по наш расчет, оптимизация система позволять существенно повышать ее эффективность и эффективность расходование государственный ресурс, увеличивать возможность система много чем на 20 процент при прежний ресурс.
специальный подпрограмма... если можно, я еще три минута.
председательствующий. вероника игоревна, вы завершать, пожалуйста, но у вы быть возможность дополнять себя же, отвечать на вопрос депутат и в заключительный слово.
скворцов в. и. хорошо.
специальный подпрограмма посвящать кадровый политика и инновационный развитие отрасль, что чрезвычайно важный.
и последний, что я хотеть бы отмечать. реализация государственный программа запланировать в два этап, и если первый этап, до 2015 год, направлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
пожалуйста, пожалуйста, завершать, полминуты еще у вы.
скворцов в. и. спасибо большой.
...на балансировка уже иметься гарантия и на переход на полный финансирование тариф медицинский помощь, то с 2016 год быть взять направление уже на повышение качественный потенциал здравоохранение. мы чрезвычайно рад, что правительство одобрять государственный программа в модернизационный сценарий, предполагать существенный повышение расход на здравоохранение, и в этот случай весь задача, который стоять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вероника игоревна, присаживаться, пожалуйста.
приглашать к микрофон владимир семенович катренко.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, гость, приглашать! как известно, девять десятый наш счастие зависеть от здоровье, и трудно переоценивать тема сегодняшний "правительственный час", ее актуальность, поэтому благодарить за возможность выступать от лицо счетный палата по вопрос о развитие здравоохранение в наш страна.
направление деятельность, возглавлять я, предусматривать контроль исполнение, экспертиза проект федеральный бюджет по раздел "здравоохранение..." и бюджет фонд обязательный медицинский страхование. кроме то, в рамка проводить экспертный-аналитический мероприятие, аудит эффективность мы осуществляться мониторинг реализация приоритетный национальный проект "здоровье", программа приобретение медицинский оборудование, оказание высокотехнологичный медицинский помощь, лекарственный обеспечение гражданин, реализация программа модернизация здравоохранение, а также оценка эффективность деятельность исполнительный орган субъект российский федерация.
проводить мы комплексный анализ реализация конституционный право гражданин на получение доступный, в тот число и бесплатный, качественный медицинский помощь позволять мы сделать определенный вывод.
чтобы использование значить государственный ресурс быть максимально эффективный, на наш взгляд, необходимо налаживать простой, понятный и прозрачный механизм финансирование отрасль, уходить от фрагментарность и раздробленность, сбалансировать госгарантия и потребность население в медицинский помощь, на основа стандарт оказание медицинский помощь внедрять прогрессивный метод ее планирование и оплата, обеспечивать устойчивость финансирование из государственный источник, разрабатывать четкий и понятный для весь порядок и условие оказание платный медицинский услуга, обязательно, на наш взгляд, обязательно предусматривать ответственность за их неисполнение, вырабатывать единый, согласованный кадровый политика по привлечение в сфера здравоохранение высококвалифицированный и мотивированный специалист.
надо сказать, что вы мы, уважаемый депутат, слышать, так же как слышать мы и в министерство здравоохранение, что находить свой отражение во вновь принимать закон и в инициировать законопроект. как вы знать, с текущий год мы переходить на одноканальный финансирование за счет средство обязательный медицинский страхование. к 2015 год базовый программа расширяться за счет включение в она направление нацпроект "здоровье", в тот число касаться высокотехнологичный медицинский помощь, предполагаться увеличение прогнозировать объем доход бюджет фомс. однако отсутствие должный, на наш взгляд, медико-экономический обоснование по базовый программа омс создавать, на наш взгляд, серьезный риск по исполнение указ президент от 7 май, в тот число по повышение к 2018 год заработный плата в два раз. мы еще раз просить обращать внимание на то, что недостаток государственный средство на бесплатный медицинский помощь и на достойный уровень зарплата медик неминуемо, неизбежно увеличивать объем платный медицинский услуга. достаточность финансовый ресурс для внедрение современный стандарт медпомощь по программа госгарантия на 2013 год и на среднесрочный период оставаться под вопрос, хотя актуальность этот тема быть всегда присутствовать.
стандарт медицинский помощь, как вы понимать, мочь обеспечивать только высокопрофессиональный кадр. по наш мнение, по мнение счетный палата, проблема квалифицированный кадр медик — самый уязвимый и больной место в система сегодняшний здравоохранение. наш исследование показывать, что сегодня в здравоохранение трудиться от 10 до 30 процент специалист пенсионный возраст, 50—60 процент специалист предпенсионный возраст, 45 процент выпускник медицинский вуз предпочитать уходить в коммерческий медицина или в фармацевтический отрасль. мы, уважаемый коллега, прекрасно понимать последствие уход из отрасль талантливый профессионал. по слово основатель русский терапевтический школа матвей яковлевич мудров, посредственный врач приносить много вред, чем польза.
продолжать, хотеть сказать, что пока не очень ясный источник финансовый обеспечение подготовка, переподготовка и повышение квалификация медицинский работник. предполагаться, что мы быть финансировать это из консолидированный бюджет. насколько реально сегодня финансирование из консолидировать региональный и федеральный бюджет, вы сам не плохо я знать.
мы указывать на то, что необходимо существенно повышать качество базовый и непрерывный образование, вероника игоревна на это тоже обращать очень серьезный внимание, как вы слышать. содержание образовательный программа и, на наш взгляд, уровень подготовка профессорско-преподавательский состав должный отвечать реальный сегодняшний потребность, а они, к сожаление, далекий от идеал — это вопрос уже не только к минздрав, но и ко весь мы и к другой министерство правительство.
благодаря реализация приоритетный национальный проект "здоровье" мы наблюдать положительный тенденция демографический показатель (об это вероника игоревна также говорить), вместе с то, на наш взгляд, перенос финансирование его мероприятие в базовый программа обязательный медицинский страхование ставить под угроза достижение к 2018 год целевой значение некоторый показатель здоровье и смертность население, а значит, и исполнение указ президент от 7 май 2012 год № 598.
мы отмечать, что за последний год сделать важный шаг по запрет реклама алкоголь и табак, за что вы огромный спасибо, уважаемый депутат, по продвижение физкультура и спорт, по формирование институт полноценный семья, сделать шаг в направление ребенок-сирота и инвалид, значительно укрепляться материально-технический база здравоохранение и система социальный поддержка, однако, на наш взгляд, пропаганда здоровый образ жизнь пока не становиться системный и всеобъемлющий в социальный реклама и на телевидение, а это мочь бы давать колоссальный эффект без дополнительный бюджетный расход. как в свой время сказать лев николаевич толстой, быть два способ борьба с болезнь: один — чтобы закалять себя, чтобы болезнь не приставать, правильно жить, другой — чтобы, заболевать, лечить болезнь. первый способ медленный, но гораздо важно. я казаться, мы надо не пренебрегать очевидный.
то же самый можно сказать и о восстановление система экономкурорт, отдых по курсовка, потому что сегодня огромный количество наш гражданин не мочь себя позволять отдыхать на наш курорт средний уровень или вип-класс ежегодно или хотя бы через год. это однозначно мочь бы позволять подавляющий большинство наш гражданин воспользоваться благо курортный цивилизация по доступный цена, а многий российский курортный регион — значительно оживлять свой экономика. для это, на наш взгляд, надо всего лишь терпеливо и системно объяснять гражданин преимущество курсовочный лечение минеральный вода, ванна и грязь по система экономкласс в сравнение с прелесть турецкий, египетский и то подобный отдых на побережье. надо сказать, что это проблема не только минздрав, сюда надо вовлекать и профсоюз, сюда надо вовлекать и минтруд, и другой министерство и ведомство, думать, что и без мы с вы этот процесс вряд ли состояться, — нужно в полный мера использовать информационный ресурс.
и еще. все знать, что главный лекарство, важный составлять здоровый образ жизнь — это качественный продукт. чтобы лекарство не становиться наш еда, нужно, чтобы еда быть главный наш лекарство, но мы еще очень мало делать для то, чтобы наш продукт год от год становиться качественный.
хотеться бы сказать, что наряду с проводить мера, о который очень полно и, быть так говорить, достаточно красочно рассказывать вероника игоревна, мы, оживлять система курортный поликлиника и налаживать масштабный процесс профилактический оздоровление, однозначно повышать показатель здоровье нация, что обязательно сказываться и на социально-психологический атмосфера в общество, а значит, и на оценка наш с вы, уважаемый коллега, деятельность.
завершать свой выступление, хотеть напоминать уважаемый депутат и гость, что начинать с 2014 год мы с вы переходить к программный бюджет, поэтому на текущий год и на среднесрочный перспектива основной направление наш деятельность быть комплексный и системный контроль реализация государственный программа развитие здравоохранение, выполнение майский указ президент и достижение запланировать показатель. как и прежде, проведение аудит эффективность использование госресурсы, выделять на модернизация здравоохранение, на реализация программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь, на лекарственный обеспечение, быть главный приоритет в наш деятельность на близкий перспектива. мы готовый и впредь, быть ваш орудие, выполнять любой ваш поручение, для то чтобы картина происходить в тот или иной ведомство в страна быть максимально цельный и объективный, потому что человек быть, есть и оставаться мерило весь вещь.
желать весь мы всяческий успех!
председательствующий. спасибо, владимир семенович, присаживаться, пожалуйста.
переходить к вопрос.
вячеслав михайлович мархай.
микрофон, пожалуйста, включать.
мархай в. м. уважаемый вероника игоревна, фракция кпрф одобрять принимать министерство здравоохранение мера по улучшение дело в данный отрасль, то не менее хотеться бы акцентировать внимание на следующий. в рамка модернизация здравоохранение оставаться в сторона социальный составлять здравоохранение — это такой раздел медицина, как фтизиатрия, наркология, акушерство, гинекология. в мероприятие по реализация программа модернизация здравоохранение нет доплата по стандарт для медицинский работник, хотя оборудование в рамка программа быть получать. быть ли предусматривать дополнительный финансовый средство для этот категория медицинский работник? что необходимо сделать, чтобы районный больница на место получать на самый дело необходимый оборудование и медикамент, а не то, что навязывать сверху? соглашаться, это общероссийский проблема.
спасибо.
скворцов в. и. глубокоуважаемый вячеслав михайлович, глубокоуважаемый коллега! хотеться бы отмечать, что действительно в настоящий время у мы существовать нестраховой часть медицинский помощь, связывать с социально обусловливать заболевание, такой как психиатрия, туберкулез, особо опасный инфекция. в связь с то что система омс развиваться динамично и быстро, за последний год намечаться некий расщепление и соответственно относительный уязвимость этот группа заболевание. сейчас министерство принимать мера по внесение изменение в программа государственный гарантия и повышение планка для группа социально обусловливать заболевание уже с этот год, а с 2016 год, после полный финансовый покрытие тариф на основа стандарт, мы планировать перевод весь этот группа заболевание в группа страховой медицина и соответственно выравнивание условие по этот направление.
что касаться акушерство и гинекология, здесь не быть никакой проблема при реализация региональный программа модернизация, я специально в свой доклад уделять внимание этот тема. более 110 тысяча акушерский и детский койка быть отремонтировать и полностью переоснащать, создавать 6 тысяча 800 новый койка высокотехнологичный акушерский и детский помощь.
в отношение перечень лекарственный препарат. действительно, перечень лекарственный препарат государство гарантировать для стационар, для дневной стационар, для скорый медицинский помощь: весь лекарственный препарат, который входить в стандарт при оказание помощь в этот условие, полностью обеспечиваться государство, выделяться бесплатно. и я уже отмечать, что при проведение пилотный проект — это внедрение девяносто восемь стандарт, в среднее в каждый регион много двадцать стандарт — в два-три раз повышаться количество ресурс, который идти на лекарственный обеспечение, причем регион иметь право изменять этот перечень, но в сторона повышение, перечень являться минимальный планка качество.
что касаться амбулаторный сектор, то в настоящий время мы иметь лишь льготный категория население, который обеспечиваться бесплатно лекарство. это являться один из цель тот стратегия лекарственный обеспечение, который быть одобрять в декабрь и быть принимать в близкий время приказ министерство.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. спасибо.
уважаемый вероника игоревна, работа на скорый помощь превращаться в довольно опасный занятие: практически каждый месяц в пресса появляться сообщение о нападение наркоман или дебошир на машина скорый помощь и на ее работник — кто-то пытаться украсть наркотический вещество, а кто-то просто хулиганить. как вы относиться к то, чтобы давать возможность сотрудник скорый помощь иметь при себя на выезд травматический оружие, чтобы отражать нападение в предел самозащита? особенно это актуальный, я казаться, в связь с ваш план переход скорый помощь на приватизационный режим, при который оно, очевидно, быть выгодно выполнять рейс по обслуживание вип-клиент под спецсигнал, нежели выезд к обычный больной.
скворцов в. и. глубокоуважаемый валерий сергеевич, я хотеть бы начинать с конец, если можно. в план министерство нет перевод скорый медицинский помощь в режим приватизация. скорый медицинский помощь — один из важный часть система оказание медицинский помощь, и она всегда должный оставаться государственный, но с наличие платный услуга, так как и другой платный услуга существовать. то быть это вне план министерство.
хотеться бы отмечать, что в этот год на 7,7 процент увеличиваться ресурс на скорый медицинский помощь, и в план до 2015 год — ежегодно повышать ресурс на скорый медицинский помощь. использование система глонасс в скорый помощь позволять мы отслеживать местонахождение машина в постоянный режим, отслеживать траектория весь путь, а кроме то, иметь постоянный связь, в тот число и телесвязь, с сотрудник скорый медицинский помощь.
что касаться внедрение травматический оружие, то такой тема пока не рассматриваться, но мы готовый вместе с вы она рассматривать.
председательствующий. спасибо.
николай сергеевич валуев.
валуев н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вероника игоревна, известно, что применение метадон не излечивать от наркозависимость и не давать гарантия длительный ремиссия после его отмена, зависимость от опиатоподобный вещество все равный сохраняться на длительный время, часто все пожизненно, поэтому вызывать, конечно, серьезный возражение предположение по повод допустимость применение в россия метадоновый программа, так как фактически происходить замещение один наркотик другой. в связь с это хотеться бы узнавать, насколько остро стоять сейчас вопрос о необходимость применение заместительный терапия метадон как об альтернативный помощь больной с опиоидный зависимость.
спасибо большой.
скворцов в. и. глубокоуважаемый николай сергеевич, необходимо отмечать, что наш страна первый в 1998 год выступать против заместительный терапия и применение метадон, связанный это быть прежде все с идеологический разногласие. наш позиция заключаться в то, что каждый больной иметь право на комплексный медико-социальный реабилитация, и мы не отказываться от больной и пытаться всячески он помогать. метадоновый терапия сразу ставить крест на больной и приговаривать он к быстрый смерть — в течение год или полтора год после ее назначение. связанный это прежде все с более сильный эффект этот наркотик по сравнение с героин и, кроме то, с укорачивать время анальгетический (обезболивающий) эффект, в результат что, когда этот эффект быстро проходить, человек брать следующий доза и она попадать, так сказать, на хвост предыдущий доза. передозировка возникать в несколько раз часто, чем при употребление другой наркотик, в тот число базовый — героин.
наш позиция здесь жесткий, мы она излагать в организация объединять нация и во всемирный организация здравоохранение, и отрадно замечать, что сейчас мы поддерживать все много и много страна, фактически европейский сообщество начинать плавно, ступенчатый отказываться от заместительный терапия.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, мы только что с облегчение вздыхать в связь с положительный решение вопрос по военно-медицинский академия, но над мы нависать новый угроза — это перепрофилирование городской многопрофильный больница № 31 в город санкт-петербург и передача она для обслуживание сотрудник и судья верховный и высокий арбитражный суд. общественность быть, конечно, возмущать этот решение и требовать сохранять больница в тот вид, в какой она быть. к счастие, сегодня вроде бы этот вопрос решаться положительно. но то не менее в лечение очень важный являться принцип "не навредить", тот же самый, наверное, относиться и к построение весь система здравоохранение. сказать, пожалуйста, вероника игоревна, каков ваш отношение как министр здравоохранение, как врач к то, что происходить с больница № 31? потому что...  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. глубокоуважаемый наталья рэмовна, к счастие, ничто плохой с больница № 31 не происходить, и нужно сказать, что какой-то окончательный решение по ее повод не приниматься. действительно, рассматриваться разный вариант формирование новый высокотехнологичный клиника, но рассмотрение идти по несколько альтернативный вариант, и мы уверять вы, что постараться сделать так, чтобы принятый решение никой образ не снижать ни качество, ни доступность медицинский помощь население санкт-петербург.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вероника игоревна, статья 25 конвенция оон о право инвалид предусматривать для этот человек медицинский помощь двоякий род: во-первых, весь вид бесплатный медицинский помощь наравне с другой гражданин, во-вторых, удовлетворение особый потребность в медпомощь, связывать именно с инвалидность. между то федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин...", "о социальный защита инвалид..." содержать либо самый общий норма, либо отсылка к программа госгарантия оказание гражданин бесплатный медицинский помощь, когда же мы открывать этот программа, то видеть, что там на 2012 год всего один упоминание об инвалид — дополнительный лечебный питание, причем только для ребенок-инвалид.
наш вопрос такой: какой изменение в законодательство, связывать со специфический потребность инвалид в медпомощь, намеривать предлагать минздрав во исполнение конвенция о право инвалид?
спасибо.
скворцов в. и. спасибо большой.
глубокоуважаемый олег николаевич, я хотеть бы отмечать, что в связь с ратификация конвенция о право инвалид министерство труд и социальный защита в настоящий время готовить серьезный и многогранный проект федеральный закон, который быть вноситься изменение в огромный количество законодательный акт, в тот число в наш системный закон — закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". наш министерство уже подготовить целый пакет предложение, который в министерство труд в близкий время быть вносить, и, если у вы быть какой-то рекомендация, мы быть счастливый их учитывать.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
по карточка золочевский — катасонов сергей михайлович.
вероника игоревна, мы уже понимать тренд федеральный реформа, точно сказать, оптимизация, который идти у мы в регион, — это практически повсеместный закрытие фапов в поселение с численность житель мало триста человек: ежегодно в оренбургский область по полтора тысяча койко-место сокращаться. вместе с то хотеться бы понимать: если ставка сделать на региональный центр, то почему тогда сегодня в наш областной клинический больница ликвидировать терапевтический отделение и наш министр сегодня присылать распоряжение о ликвидация еще четыре отделение? как это укладываться в ваш реформа, в ваш концепция? и не получаться ли потом так же, как с детский сад, когда мы они сначала все ликвидировать, а сейчас гигантский средство закладывать, чтобы в конец конец восстанавливать?
спасибо.
скворцов в. и. глубокоуважаемый сергей михайлович, я постараться в свой доклад уделять особый внимание выстраивание правильный логистика медицинский помощь по потребность население каждый конкретный регион. я хотеть бы отмечать, что завтра мы провожать расширенный коллегия минздрав с приглашение восемьдесят три региональный министр и со следующий неделя мы начинать огромный совместный работа по формирование региональный программа развитие здравоохранение на период до 2020 год для каждый субъект. основываться этот программа прежде все на стратегический территориальный планирование весь система, поуровневый, в зависимость от плотность население, в зависимость от геополитический, социальный, демографический, экономический и другой фактор. фактически у мы быть восемьдесят три разный программа, они должный быть утверждать до 1 май, но цель у весь программа быть одинаковый: доступность помощь и ее эффективность — это главный критерий утверждение этот программа.
что касаться ваш конкретный пример, мы обязательно с это дополнительно разбираться. дело в то, что общий тренд ровно противоположный. я упоминать в доклад, что мы увеличивать количество фапов на несколько сотня, в настоящий время функционировать 35 тысяча 333 фапа, а два год назад они быть мало. мы расширять сеть врачебный амбулаторный практика и врачебный общий практика.
что касаться ЦРБ, бояться, что здесь происходить некий смешение понятие. тот ЦРБ, который не мочь эффективно выполнять свой функция, где смертность от инсульт составлять 95 процент, где беременный женщина, попадать туда с любой патология, не столь выраженный, умирать от маточный кровотечение, не должный функционировать в тот режим, в который они функционировать последний двадцать год.
что касаться областной больница — разбираться, до мы пока этот факт не доходить, но без внимание его не оставлять.
и я хотеть бы отмечать, что мы сейчас в ежедневный мониторный режим работать с регион.
председательствующий. спасибо.
салий шарифьяновна мурзабаева.
мурзабаева с. ш. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый вероника игоревна, по данные министерство образование и наука, доля ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, который передаваться на воспитание в семья, составлять всего 1,9 процент, это все двести четырнадцать ребенок в 2011 год. каждый пятый ребенок-сирота, состоять на учет в региональный банк данные, это ребенок-инвалид. предупреждать отказ семья от больной ребенок, подготовить он для дальнейший семейный устройство мочь позволять проведение эффективный, можно сказать, революционный мероприятие. мы считать, что действовать на сегодня система медицинский обеспечение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, как в область здравоохранение, так и в область образование и социальный защита неэффективный, не создавать условие для организация ранний вмешательство в процесс реабилитация ребенок. просить бы уточнять, какой перспектива, намерение, план мероприятие...  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. глубокоуважаемый салий шарифьяновна, хотеться бы отмечать, что начинать с 2010 год министерство здравоохранение и социальный развитие независимо от министерство образование и наука вводить регистр ребенок-сирота и ребенок, попадать в трудный жизненный ситуация, но только находиться в стационарный условие. в этот регистр на сегодняшний день чуть много 330 тысяча ребенок. однако огромный количество ребенок находиться в нестационарный учреждение, и в министерство образование и наука иметься большой градация группа этот ребенок.
для то чтобы существенно повышать качество оказание медицинский помощь этот ребенок, министерство здравоохранение подготовить проект постановление правительство, который расширяться его полномочие и предоставляться дополнительный право по работа с тот ребенок, который находиться в нестационарный учреждение, в приемный семья, в патронатный семья, под опека и так далее, и так далее. мы подготовить четыре приказ, первый приказ — по мониторирование состояние этот ребенок и персонализировать регистр каждый ребенок: мы планировать до лето полностью проводить комплексный профилактический осмотр каждый ребенок, и даже в тот случай, если уже иметься некий диагноз, переквалифицировать весь диагноз по каждый ребенок и принимать решение о наиболее эффективный лечение и реабилитация. второй приказ посвящать порядок оказание медицинский помощь этот ребенок, третий приказ посвящать ежегодный диспансеризация, который быть проводиться. для весь популяция ребенок ежегодно быть проводиться диспансеризация, но выделяться критический возрастной категория, для который она быть наиболее углублять, расширять, то быть для этот ребенок, учитывать риск отсутствие взрослый близкий человек, который мочь увидеть изменение в их состояние, мы планировать ежегодно проводить вот в такой расширенный формат диспансеризация.
и последний приказ, который мы подготовить, предусматривать внесение изменение в порядок переосвидетельствование опекун и человек, который хотеть принимать в семья ребенок, для то чтобы, упрощать этот процедура, при это все-таки гарантировать ребенок уход за он. мы вносить некоторый упрощать изменение, в тот число устранять запрет на усыновление для человек, страдать онкологический заболевание первый и второй стадия, в тот случай, если они проходить лечение, исходить из понимание, что они в перспектива предстоять большой жизнь.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, политика министерство по закрытие роддом и больница в ярославский область натолкнуться на массовый народный протест: весь федеральный телеканал показывать, как в борисоглебск забаррикадироваться в роддом беременный женщина, встречать в штык этот ваш "оптимизация". в семь город вы уже закрывать роддом, и роженица ждать несчастие и беда. на день в новый некоуз женщина чуть не умирать, ожидать шесть час вместо обещать час машина из перинатальный центр ярославль, кесарев сечение делать в уже закрытый, практически ликвидировать роддом.
сказать, кто быть нести ответственность в случай смертельный исход — министр, губернатор, который принимать решение о закрытие роддом, или прокурор, который не останавливать вы? или это вы сходить с рука, как трагедия с трехлетний мальчик егор пискарев, который умирать по дорога из борисоглебск в ярославль, после то как быть ликвидировать в борисоглебск койка реанимация?..  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. глубокоуважаемый анатолий николаевич, министерство здравоохранение настраивать работать так, чтобы ничто с рука мы не сходить, мы настраивать на очень ответственный и серьезный работа. что касаться тот пример, который вы приводить, у мы быть проверка, да, елена николаевна? сведение о подобный пример до мы доходить, но иногда при разбирательство выясняться, что десять род в год приниматься в такой маленький сельский роддом, причем с высоченный процент осложнение, с высокий процент различный непредсказуемый явление — то, о что я уже говорить. я записывать ваш пример борисоглебский, я в обязательный порядок сегодня же получать свежий информация, с вы связываться и вы докладывать. но я уверенный, что сейчас регион начинать серьезно относиться к планирование свой инфраструктура.
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна алимова.
алимова о. н. уважаемый вероника игоревна, необходимо действительно самый серьезный образ решать вопрос о реальный доступность население к получение экстренный медицинский помощь, не высокотехнологичный, а именно первичный, самый необходимый, который профессионально оказывать и в фапах, и в сельский больница. здесь уже звучать вопрос о закрытие фельдшерский-акушерский пункт, но речь идти еще и о то, что совершенно недоступный становиться аптека в сельский местность, закрываться не только сельский больница, но и отделение в сельский больница, причем буквально недавно оснащать оборудование. получаться, что мы сознательно лишать человек возможность получать элементарный медицинский услуга, например, проверять давление, сделать укол, не говорить уже о случай, когда нужно помогать младенец. в настоящий время в саратовский область для получение элементарный помощь, лечение в дневной стационар, приобретение лекарство нужно ехать за 50—100 километр. я казаться, что в этот ситуация мы просто вредить человек. что все-таки делаться вы в этот направление?
скворцов в. и. глубокоуважаемый ольга николаевна, что касаться экстренный помощь, она оказываться вне первичный помощь, это помощь при острый жизнеугрожающий состояние — это прежде все сосудистый патология, инфаркт миокард, инсульт, острый отравление любой генез, комбинировать сложный травма. для то чтобы этот система в страна подымать на достаточно высокий уровень, мы вместе с губернатор весь восемьдесят три регион, осознавать необходимость современный диагностика, быстрый прием больной вне приемный отделение, необходимый хронометраж прием больной и оказание квалифицированный помощь так, чтобы, так сказать, время от дверь до игла не превышать тридцать минута, разрабатывать такой карта распределение межмуниципальный центр, чтобы время довоз из каждый точка каждый регион не превышать час. пилотный это быть апробировать при осуществление сосудистый программа — это и быть так называть первичный сосудистый центр разный коечный мощность, в зависимость от плотность и количество проживать население — от тридцать до девяносто койка. мы начинать этот заниматься в 2008 год, опыт свидетельствовать о высокий эффективность этот мероприятие. фактически и не должный экстренный помощь оказываться в шаговый доступность: опыт показывать, что там, где она так оказываться, показатель летальность, смертность, в несколько раз высокий, чем в цивилизованный общество. за время реализация этот программа мы суметь снижать смертность от сосудистый патология более чем на 19 процент, и если сейчас сравнивать ситуация в тот регион, где это внедрять, и в тот, где не внедрять, это просто небо и земля.
я хотеть бы отмечать, что в прошлый год наш сосудистый программа получать золотой медаль всемирный организация здравоохранение и всемирный федерация инсульт, и сейчас страна с низкий плотность население, в тот число канадский-американский консорциум (канада и североамериканский штат), начинать воспроизводить этот наш программа.
если говорить о лекарственный обеспечение в первичный звено, то надо сказать, что за последний два с половина год много 50 процент фапов получать лицензия на фармацевтический деятельность, и сейчас можно непосредственно в фапах получать лекарственный препарат, за исключение льготный — в отношение их субъект сам принимать решение, где этот точка должный быть размещать.
безусловно, дорогой коллега, мы осознавать, что мы только в начало путь по совершенствование наш система и наверняка весь комментарий и замечание иметь под себя реальный база, мы это понимать. мой задача рассказывать о то, как мы видеть перспектива, как мы идти по данный путь и стараться ускорять этот процесс, поэтому мы быть бы очень благодарный за помощь в мониторирование ситуация.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. добрый день, уважаемый вероника игоревна! у я вот такой вопрос. дело в то, что в россия второй место по смертность занимать онкологический заболевание. действительно, это очень серьезный проблема для весь наш общество. проблема в то, что диагноз наш гражданин ставить очень поздно, это обычно третий-четвертый стадия онкозаболевание, который приводить к смерть. что вы планировать? вот как ваш министерство смотреть на то, чтобы провожать диагностика весь население, вне зависимость от возраст человек, на наличие онкозаболевание? во многий страна мир это делаться — гражданин после тридцать год обязанный проходить такой диагностика.
спасибо.
скворцов в. и. глубокоуважаемый маргарита николаевна, мы полностью разделять ваш обеспокоенность по повод онкологический заболевание. быть два причина нативный смерть человек — человек мочь умирать либо вследствие эндогенный токсикоз, это сосудистый патология, либо от онкология, поэтому быть риск: уменьшаться сосудистый патология (и по этот путь идти уже некоторый страна) — под такой же угол вырастать онкология. единственный выигрыш в этот случай — этот увеличение примерно на семь — десять год продолжительность жизнь.
мы работать над то, чтобы облегчать ситуация с онкологический заболевание. это быть способствовать тотальный диспансеризация население, в тот число и в особый режим в возраст после сорок год. по разный регламент быть идти диспансеризация гражданин в возраст до сорок год, от сорок до семьдесят и старый семьдесят год, быть внедрять весь необходимый современный метод — онкомаркер, ультразвуковой диагностика внутренний орган, в тот случай, если быть жалоба, — гастроскопия, колоноскопия и так далее, то быть то, что никогда рано не быть, что позволять на ранний стадия выявлять онкологический заболевание. это первый.
второй. у мы продолжаться реализация онкологический программа, и мы постараться максимально увеличивать стимул к то, чтобы больший количество регион в она быть включать, помогать регион в этот направление развиваться.
третий. правительство одобрять в целое программа по ядерный медицина, она включать в вид подпрограмма в государственный программа развитие здравоохранение. в настоящий время быть формироваться федеральный целевой программа по ядерный медицина, который позволять создавать, во-первых, сеть радиоизотопный диагностика для ранний верификация метастаз и распространение онкологический процесс, во-вторых, пэт-центр и отделение радионуклидный терапия и, в-третьих, высокотехнологический центр ядерный медицина.
и последний, что я хотеть бы отмечать, — это то, что онкология являться один из платформа уже утверждать правительство стратегия развитие медицинский наука. в рамка этот платформа создавать мегапроект, в который принимать участие ведущий ученый российский академия наука и российский академия медицинский наука, по создание уникальный современный тест-система, позволять за несколько год до клинический манифестация увидеть склонность тот или иной орган или ткань к озлокачествление.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый вероника игоревна, на сегодняшний день во многий субъект россия быть проблема в обеспечение лекарственный препарат больной, страдать редкий (орфанный) заболевание. как известно, в соответствие с федеральный закон и постановление правительство россия обеспечение лекарство данный категория больной осуществляться за счет средство бюджет субъект, но весь мы знать о то, что, к сожаление, большинство субъект не иметь достаточный финансовый средство для закупка орфанный лекарство. какой мера ваш министерство планировать для изменение существующий порядок финансирование и обеспечение лекарственный препарат такой больной?
кроме то, в 403-м постановление правительство россия указывать двадцать четыре нозология — жизнеугрожать и хронический прогрессирующий редкий заболевание. планироваться ли расширение этот перечень? если да, то как часто это быть производиться?
скворцов в. и. глубокоуважаемый марина алексеевна, безусловно, проблема орфанный заболевание, так скажем, один из критический проблема отечественный здравоохранение в тот план, что она достаточно тяжело, сложно решать в полный мера. но то не менее вы уже упоминать, что в ноябрь 2011 год впервые в закон "об основа охрана здоровье гражданин..." мы вводить статья, определять, что такой орфанный заболевание, и вводить жесткий критерий. на второй этап мы создавать перечень, состоять из двадцать четыре орфанный заболевание жизнеугрожающий течение, и по этот заболевание в сентябрь 2012 год министерство здравоохранение подготовить и создавать регистр с субъектовый сегмент, который быть внедрять во весь субъект российский федерация. на сегодняшний день весь регион, за исключение семь или восемь, уже заполнять этот регистр и представлять федеральный ведомство. мы надеяться, что в течение близкий один-два неделя мы получать данные регистр от все регион, это позволять мы просчитывать реальный потребность, стоимость медицинский помощь в зависимость от реальный количество человек, указанный в регистр.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, в свой доклад вы много говорить о введение новый медицинский объект, но в тот же время, по информация руководство город чистополь (республика татарстан) и большой камень (приморский край), ваш федеральный медико-биологический агентство на день принимать решение о закрытие многофункциональный медицинский учреждение. подчеркивать: это в зато, где у мы размещать вредный и опасный производство и население сегодня иметь широкий спектр серьезный профзаболевание, а регион отказываться принимать этот больница, точно, они они не мочь потянуть финансовый. такой образ, фмба сегодня оставлять целый город без медицинский обслуживание. хотеться бы знать: информировать ли министерство об этот чудовищный, я сказать бы, факт и осознавать ли сам руководство фмба, какой возможный последствие? потому что социальный взрыв в зато — это не мирный шествие по проспект сахаров, с это шутить нельзя!
скворцов в. и. спасибо большой, глубокоуважаемый александр леонидович. хотеться бы отмечать, что в конец январь министерство начинать комплексный работа по паспортизация весь подведомственный федеральный сеть — и министерство, и федеральный медико-биологический агентство, и по согласование с российский академия медицинский наука, с президиум и с президент российский академия медицинский наука академик дедов весь учреждение российский академия медицинский наука. параллельно быть поставлять вопрос об оптимизация федеральный сеть и о некоторый возможный институциональный преобразование, в частность о перевод ряд федеральный учреждение, в тот число относиться к структура федеральный медико-биологический агентство, а ранее — агентство по здравоохранение и социальный развитие, в широкий сеть, поскольку и сейчас этот учреждение много чем на 90 процент оказывать медицинский помощь в рамка омс.
вместе с то я хотеть бы обращать внимание на то, что передача этот возможный только вместе с базовый финансирование, это не просто передача под функциональный средство субъект российский федерация. и каждый случай быть очень подробно обсуждаться соответствовать субъект, точно так же, как стоимость основной фонд и деньги на амортизация, не входить в тариф обязательный медицинский страхование. этот работа начинаться, и мы надеяться она проводить эффективно.
председательствующий. спасибо, вероника игоревна, присаживаться.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать олег анатольевич куликов. пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый вероника игоревна, уважаемый коллега! с 2004 год фракция кпрф настаивать на разделение минздравсоцразвитие и восстановление министерство здравоохранение, и сегодня мы отмечать профессионализм новый руководство министерство здравоохранение, его конструктивный взаимодействие с государственный дума, с медицинский сообщество, с организация пациент и профсоюз. но позволять я останавливаться на ряд проблема, часть из они — это наследие прошлый год.
у многие гражданин нет гарантия на получение доступный, бесплатный и качественный медицинский помощь, особенно в сельский местность. за двадцать последний год на 40 процент сокращаться сеть медицинский учреждение, треть гражданин находиться вне система здравоохранение, лечиться самостоятельно. в рейтинг страна мир по качество и доступность здравоохранение россия находиться на 130-м место.
тема платность здравоохранение — самый горячий из социальный тема. платить вынуждать в государственный учреждение, который финансироваться из бюджет и фонд омс, вопреки статья 41 конституция россия, который гарантировать каждый гражданин бесплатный медицинский помощь. в 2013 год планироваться оказывать такой платный услуга на 700 миллиард рубль, но еще недавно мы слышать, что платный быть только сервисный услуга. мы решительно против плата за медицинский помощь в государственный медицинский учреждение: недопустимо перелагать на плечо бедный и больной гражданин финансирование их лечение!
основа современный здравоохранение — это лекарственный препарат. лишь 8—10 миллион россиянин смочь получать в амбулатория лекарство, оплачивать из бюджет страна или регион, на 180 миллиард рубль, остальной приобретать в 2012 год лекарство на 500 миллиард рубль. у многие нет деньги на приобретение лекарство, а это нередко вопрос жизнь. крайне необходимый бесплатный обеспечение лекарство весь больной и программа возмещение затрата.
быть два вариант развитие и финансирование здравоохранение: бюджетный — это сокращение госрасход по отношение к ввп от 3—4 процент в 2013-м до 2,5 процент в 2020 год, последствие — рост социальный напряженность, дефицит кадры, ухудшение здоровье население и снижение его численность; модернизационный — это повышение расход в 2015 год до 4 процент ввп, а к 2020 год — до 5,5 процент, что сохранять много миллион жизнь россиянин, повышать средний продолжительность жизнь до семьдесят четыре год. фракция кпрф поддерживать данный вариант, предлагать минздрав.
в здравоохранение вводиться стандарт оказание медицинский помощь, но нет стандарт оплата труд, норматив нагрузка на работник. специалист уходить из-за низкий зарплата, не соответствующий выполнять работа, и из-за высокий интенсивность труд. катастрофически упасть престиж профессия врач, за весь время существование российский здравоохранение он не быть так низкий, и дефицит врач в начало 2012 год составлять 30 процент. по данные росстат, в октябрь 2012 год средний зарплата врач составлять 22 тысяча рубль, или 79 процент от средний по экономика, — до обещать 200 процент очень далеко! — но в москва это 55 тысяча, а в северный осетия — 8,5 тысяча, то быть в шесть раз маленький. средний зарплата — это полтора или два ставка. необходимо устанавливать единый базовый оклад медицинский работник по весь страна, ликвидировать территориальный разрыв в заработный плата, законодательно определять мера их социальный поддержка: жилье, место в дошкольный учреждение, санаторный-курортный лечение, служебный транспорт, связь и даже интернет.
диспансеризация — это перспективный резерв улучшение здоровье население, особенно программа в область охрана материнство и детство, но также нельзя упускать из вид и экологически неблагоприятный район. больной родитель — больной ребенок, и среди дошкольник и младший школьник здоровый только около 30 процент ребенок, в группа школьник 15—17 год их 15—20 процент. в россия около 700 тысяча ребенок-инвалид, 150 тысяча из они сирота. у большинство ребенок, особенно ранний возраст, высокий реабилитационный потенциал. необходимо воссоздавать система реабилитация, обеспечивать ребенок-инвалид весь вид медицинский помощь, в тот число высокотехнологический, и лечебный питание.
в наш общество, с небывалый расслоение человек по доход, здравоохранение должно становиться система социальный выравнивание, должно гарантировать доступность, качество и бесплатность независимо от место проживание. охрана физический и нравственный здоровье гражданин, приумножение население — основной задача государство, называть себя социальный.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
от фракция лдпр выступать овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. уважаемый коллега, уважаемый вероника игоревна! радовать, что назначать именно вы, из среда профессионал. ваш доклад много выглядеть, конечно, как реферат на тема "что бы я сделать, если бы быть министр": намерение хороший, но вы не должный на это останавливаться — работа вы предстоять не мало, чем шойгу, чтобы расчищать авгиев конюшня, оставлять предыдущий коллега. но радовать, еще раз повторять, то, что вы приходить из профессиональный среда, и тот из коллега, кто слушать ваш ответ, уверенный, это отмечать.
однако в ваш доклад прозвучать цифра, который позволять усомниться в их правдивость: не существовать ли какой-то очередной "хлопковый приписка", как в советский время, но уже в медицинский отрасль? много 48 тысяча фапов — это правильный, потому что государство сегодня нацеливать на демографический рост и мы понимать, что здорово отставать в связь с событие 90-х год и с последующий экономический коллапс в такой важный для существование государство сегмент, как деторождение, но этот более 48 тысяча — где они? это что, виртуальный какой-то фапа? вот пример сегодня уже приводить по оренбургский область, среднестатистический регион россия: если в поселение мало триста человек, закрываться фапа и куда-то перебазироваться, а вы говорить, что открываться, и это вызывать сомнение. я думать, что здесь надо министерство проводить серьезный разбирательство, кто кто дурить — вы депутат либо вы тот орган власть, который на место осуществлять функция контроль в сфера здравоохранение.
следующий момент. вот о 31-й больница тут говорить — слава бог, что вопрос выходить на совершенно другой уровень, все-таки теперь народный волнение спадать, но я подчеркивать, что такой ситуация нельзя допускать, то более в сфера здравоохранение. я думать, что, наверное, сам реформа быть спланировать такой образ, чтобы максимально обеспечивать пожелание богатый клиент и переходить в формат платный медицина, а это удар по возможность бесплатно оказывать квалифицировать помощь малоимущий слой население, и это неправильный. не нужно заботиться о судья верховный суд, о депутат — у мы находиться возможность себя вылечивать, в конец конец, болеть не надо, нужно избавляться от вредный привычка и вести активный образ жизнь, заниматься спорт, а вот малоимущий слой население действительно больно осознавать, что больница закрываться. наш районный и сельский больница сегодня немного похожий на тот, который по телеканал в передача "наш Russia" показывать, сравнивать платный и бесплатный медицина: один — все, а другой чуть ли не в рука вместо тарелка каша вываливать!
вот сюжет показывать в прошлый выходной по центральный телевидение, как в районный больница работать бедный врач. я уже не говорить о заработный плата — это действительно кошкин слеза! как содержать семья и как позволять себя что-то откладывать на старость, на какой-то покупка?! это недопустимый заработный плата! более то, в этот сюжет главврач говорить: "я вынуждать давать один таблетка на три больной", — в больница нет даже таблетка! ну тогда уж порекомендовать надо, как в телесериал "осторожно, модерн!": пуговица давать пососать — все дешево быть. то быть врач там оказывать помощь именно так. ну это не дело!
наш россия держаться на малый территория, на малый населенный пункт, и мы призывать рожать, но убирать фапа. а что толк говорить, что у мы новация, технология?! районный больница оснащать суперсовременный дорогостоящий прибор заграничный производство, в тот время как наш промышленность проваливаться. расти коммерция, в добывающий отрасль быть рабочий место — промышленность же проваливаться. ну неужели наш промышленность не мочь создавать аналог, и гораздо дешево? уверенный — может, но вы отправлять в больница вот этот дорогостоящий образец, на который с ужас смотреть не подготовить квалификационный персонал. они интернет-то еще бояться, а вы они уже втюхивать вот такой "предмет роскошь"! поэтому готовить специалист и максимально разрабатывать такой метод борьба со весь болезнь, который опережать западный страна! понос и сопли быть, быть и быть всегда, это мы уже научаться лечить, но сегодня давать подумать, как навсегда убирать рак (я не уверенный, что это природный регулятор численность население), как избавляться от старение организм, то более в условие российский федерация, где в основное холодно и сурово.
очень многое, конечно, хотеться бы вы сказать, но я думать, мы вы направлять предложение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
от фракция "единый россия" выступать герасименко николай федорович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, я просить все успокаиваться. выступать депутат герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый вероника игоревна, уважаемый коллега! мы выслушивать прекрасный аналитический доклад министр и аргументировать ответ на вопрос. я хотеть бы отмечать, что, по данные воз, здоровье зависеть от четыре фактор: на 15—17 процент — от генетика, на 50 процент — от образ жизнь человек, примерно на 15—17 процент — от условие труд, от экология и только на 15—17 процент — от здравоохранение, поэтому нельзя все требовать только от министерство здравоохранение.
проблема, стоять перед здравоохранение, копиться давно и хорошо известный. это прежде все высокий заболеваемость и смертность население, обусловливать снижение роль первичный профилактика; это плохой экология, плохой вода; неудовлетворительный условие труд, нездоровый образ жизнь большинство население, что приводить к постоянный рост заболеваемость, который высокий на 30 процент, чем в европа (это требовать соответственно увеличение объем медицинский помощь и, конечно, финансирование); поздний выявляемость заболевание; низкий доступность здравоохранение, особенно в сельский местность; изношенность материально-технический база; нехватка квалифицированный кадровый врач; проблема лекарственный обеспечение и, конечно, проблема финансирование.
большой роль в улучшение здравоохранение сыграть реализованный в 2011—2012 год программа модернизация здравоохранение, результат который становиться создание трехуровневый система здравоохранение, реконструкция, ремонт и оснащение лечебный учреждение, подготовка квалифицированный медицинский работник. итог реализация этот программа показывать ее высокий эффективность.
в цель привлечение врачебный кадры для работа в сельский местность внедрять и успешно реализовываться программа "земский доктор". начинать строительство сеть перинатальный центр и реконструкция родильный дом. к сожаление, по ряд объективный и субъективный причина не весь финансовый ресурс, выделять на этот программа, быть использовать в 2012 год, но благодаря активный позиция министерство здравоохранение, комитет по охрана здоровье, фракция "единый россия" она продлять на 2013 год.
создавать единый информационный система в сфера здравоохранение, начинать от электронный запись на прием и кончать телемедицинский система с использование мобильный устройство. сейчас уже в мир для айфон существовать много сто приложение, включая запись экг и ее расшифровка (для это как раз и нужный специальный приложение).
с момент свой учреждение минздрав россия взять курс на разработка и реализация стратегический направление здравоохранение. быть подготовить государственный программа "развитие здравоохранение", я на она останавливаться не быть.
модернизационный сценарий требовать большой затрата, об это уже тоже говорить, но даже к 2020 год он не достигать тот критерий, который определять всемирный организация здравоохранение. и достижение такой поставлять амбиционный цель, как продолжительность жизнь семьдесят четыре год и снижение смертность на 15 процент, конечно, быть зависеть от финансирование. фракция "единый россия" также быть поддерживать этот модернизационный сценарий. этот решение быть обеспечиваться за счет формирование здоровый образ жизнь, единый профилактический среда, восстановление система всеобщий медицинский диспансеризация, повышение доступность и качество медицинский помощь, внедрение единый порядок и стандарт.
много внимание министерство уделяться развитие наука, так как именно наука сегодня закладывать фундамент для медицина будущее, и поэтому министерство совместно с научный сообщество разрабатывать и уже утверждать правительство стратегия развитие медицинский наука. основной поддержка быть осуществляться по совершенно новый направление, это, например, медицина четыре "п", основывать на персонализировать подход к пациент, предсказание и профилактика большинство заболевание при активный участие пациент, это также клеточный и тканевый технология, нанобиотехнология, фармакогенетика и другой. мы ждать от министерство здравоохранение законопроект о биомедицинский клеточный и тканевый технология, поправка в закон "об обращение лекарственный средство". особый внимание уделяться совершенствование лекарственный программа.
весь это сделать в короткий срок сформировывать вероника игоревна профессиональный команда, в который впервые включать достойный профессионал из субъект российский федерация, государственный дума. команда за неполный девять месяц работа без выходной, от рассвет до закат удаваться создавать практически новый министерство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
завершать, николай федорович.
герасименко н. ф. весь медицинский сообщество поддерживать идея создание министерство и назначение министр скворцовый вероника игоревна, который являться не только прекрасный врач в пятый поколение, но и известный ученый, член-корреспондент российский академия медицинский наука. надо отмечать, что с ее приход резко возрастать инновационный направленность здравоохранение — формирование глобальный профилактический среда и приоритет профилактика неинфекционный заболевание.
конечно, не все удаваться сделать. комитет по охрана здоровье...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай федорович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. такой пожелание быть высказывать и на совет государственный дума.
коллега, быть предложение завершать "правительственный час", а после это объявлять перерыв. нет возражение? договариваться.
от фракция "справедливый россия" выступать депутат тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый вероника игоревна! почти триста год назад заболевать великий русский царь, и он распоряжаться доставлять к он великий якутский шаман, но в тот время не быть ни автомашина, ни поезд, ни то более самолет, и они не успевать, император умирать. современный человек, если, не давать бог, он заболевать, нужный лекарство, причем лекарство доступный, безопасный, качественный и, самый главное, эффективный. но, уважаемый коллега, сегодня мы вынуждать констатировать отсутствие в страна стройный комплексный система государственный контроль качество лекарственный средство, отсюда и недоверие со сторона врачебный сообщество, да и со сторона пациент к отечественный лекарство. кто должный отвечать за надлежащий качество тот или иной лекарство — мать больной ребенок или бабушка, на последний кроха приобретать так необходимый лекарство? нет, конечно — государство, наш родной российский государство должно взять на себя обязанность по защита гражданин от недоброкачественный товар!
качество лекарство начинаться с качество сырье, но в настоящий время создавать условие для безнаказанный ввоз и обращение на наш рынок фальсифицировать фармсубстанция, что активно пользоваться недобросовестный участник рынок. при это отсутствовать механизм контроль, и сегодня без особый труд можно обнаруживать случай, когда сертификат качество субстанция, использовать при производство лекарство, далекий от спецификация качество, утверждать минздрав, поэтому лекарство являться, конечно, чистый вода фальсификат.
а теперь взять система регистрация лекарственный средство. сегодня допуск лекарственный средство на российский рынок реализоваться на основа полный доверие в отношение документ, предоставлять другой сторона. и при это никто не знать, по то ли адрес находиться тот или иной фирма, который указывать в документ, никто не ведать, действовать ли реально у поставщик система контроль качество, и не мочь это гарантировать. известный случай, когда на практика а) производитель допускать к использование в россия фармацевтический субстанция вообще нет в природа; б) указанный производитель быть, но данный субстанция давно не производить; в) производитель данный субстанция давно прекращать свой деятельность. весь указанный проблема во весь мир решаться с помощь аудит производитель фармацевтический инспекторат, у мы в страна такой институт отсутствовать. мы, законодатель, тоже нести свой доля ответственность за отсутствие в российский законодательство возможность аудит фармацевтический инспекторат, а сегодня, мы считать, необходимый ревизия весь фармацевтический фирма, иметь регистрация, но не формальный, а с аудит производитель и с четкий механизм ответственность за предоставлять информация вплоть до уголовный. в настоящий время в сфера обращение лекарственный средство оставаться только выборочный контроль качество, но и данный вид сегодня ограниченный временна ы ў ми рамка проведение проверка.
кстати, вероника игоревна, я выступать с законодательный инициатива по внесение изменение в 294-й закон в часть, касаться проверка предприятие, заниматься производство и оборот лекарственный средство. просить бы вы по возможность поддерживать данный законопроект.
хотеть обращать ваш внимание и на обратный тенденция — мы проявлять ненужный бдительность, не признавать результат клинический испытание другой страна. я иметь в вид тот положение, когда мы заставлять российский производитель проводить клинический испытание дженериковый лекарственный препарат, и это приводить не только к потеря время и средство у желать производить дженерик, но и к то, что государство платить огромный деньги на закупка оригинальный препарат, срок действие патент на который истекать и цена на который в десяток раз больше, чем на дженерик. как говориться, экономить на спичка, прилагать огромный усилие, регулировать цена на копеечный препарат, при это из-за свой неповоротливость терять миллиард.
уважаемый вероника игоревна, профессиональный и экспертный сообщество возлагать лично на вы очень большой надежда в исправление ситуация, в частность, в сфера обращение лекарственный средство. на наш взгляд, сфера контроль качество и регистрация лекарственный средство требовать немедленный и решительный действие. здесь, по мой глубокий убеждение, требоваться ваш личный участие, только тогда быть результат. в свой очередь фракция "справедливый россия" готовый поддерживать вы в ваш благородный начинание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
вероника игоревна, вы мочь выступать с заключительный слово и отреагировать на выступление депутат. пожалуйста.
скворцов в. и. глубокоуважаемый коллега, прежде все я хотеть поблагодарить все за интересный вопрос, обсуждение и внимание к то материал, который мы представлять, а также хотеть заверять, что министерство здравоохранение быть делать весь возможный для то, чтобы сохранять и укреплять здоровье наш население и чтобы весь направление здравоохранение развиваться поступательный, — собственно, это главный наш задача на близкий и долгосрочный перспектива.
мы получать большой количество письменный вопрос, они более сто пятьдесят, на весь вопрос отвечать, и сегодня уже ответ размещать на сайт государственный дума. мы открытый и для дальнейший обсуждение.
я, если вы позволять, хотеть отдельно поблагодарить федот семенович за слово, сказать о система лекарственный обеспечение. в сила недостаток время я не смочь уделять это достаточно внимание, но вот абсолютно весь постулат, который быть излагать федот семенович, — относительно улучшение работа контрольный-разрешительный система и наведение порядок на рынок, устранение фальсификат и контрафакт и многий другой вопрос — они весь включать блок в стратегия лекарственный обеспечение население российский федерация.
мы благодарить вы также за поддержка наш предложение, мы синтонный, предлагать передавать дополнительный полномочие росздравнадзор и вносить необходимый изменение в коап.
еще раз все огромный спасибо.
председательствующий. спасибо, вероника игоревна.
коллега, давать поблагодарить министр за полный, интересный информация и за качественный ответ на вопрос.  (аплодисменты.)
спасибо большой, вероника игоревна.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум быть.
приступать к рассмотрение 6-го пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о мера по усиление защита имущественный интерес российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование". доклад председатель комитет по вопрос собственность сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение комитет по вопрос собственность вноситься проект заявление "о мера по усиление защита имущественный интерес российский федерация, субъект российский федерация...". повод и основание для рассмотрение данный вопрос становиться рост масштаб незаконный отчуждение прежде все государственный собственность и увеличение имущественный ущерб, причинять в ход указанный действие, в тот число с участие должностной лицо, наделять полномочие по управление и распоряжение государственный и муниципальный имущество.
показательный в этот отношение пример с подконтрольный государство банк москва. в ход расследование, проводить в отношение бывший руководство организация, выявляться системный случай хищение бюджетный средство в особо крупный размер, вывод и незаконный присвоение имущество организация, совершение махинация с ценный бумага, при это государство потерять контроль над значительный количество промышленный и финансовый компания. объем только предъявлять иск по возмещение ущерб достигать 210 миллиард рубль.
с май текущий год в комитет по вопрос собственность действовать межфракционный рабочий группа по вопрос эффективный управление собственность, и мы благодарный за поддержка наш коллега из комитет по конституционный законодательство, из комитет по международный дело. должный сказать, что мы изучать огромный пласт материал финансовый-хозяйственный проверка, а также информация правоохранительный орган о способ и схема вывод имущество организация.
один из причина подобный род случай являться недостаточный контроль государство за деятельность представитель государство в хозяйственный общество, особенно в часть совершение крупный сделка и сделка, в совершение который иметься заинтересованность. серьезный последствие подобный род развитие событие являться сложность с возвращение государство похищать имущество и привлечение к ответственность виновный лицо. причина это, на наш взгляд, являться недостаточный координация деятельность государственный орган, весь ключевой, прежде все экономический, министерство и ведомство, отвечать за обеспечение интерес государство в область эффективный управление собственность, трудность наложение арест на выявлять за граница имущество виновный лицо и аффелированный компания, особенно в тот страна, с который у мы отсутствовать договор по взаимный правовой помощь по уголовный и гражданский дело. мы отмечать серьезный проблема, связывать с недостаток механизм в область исполнение наш зарубежный коллега следственный поручение и запрос о правовой помощь со сторона российский федерация, а зачастую просто сознательный игнорирование интерес россия.
в связь с это с цель создание необходимый предпосылка для выстраивание система принятие согласованный решение весь ветвь власть в область возврат похищать государственный и муниципальный имущество, в область привлечение к ответственность указанный лицо и в область предотвращение подобный род развитие событие, а также с цель противодействие сокрытие (легализация) доход, получать в результат хищение государственный собственность, мы предлагаться проект заявление. в частность, мы считать целесообразный повышать роль парламент российский федерация, прежде все государственный дума, в рамка работа двусторонний межпарламентский комиссия и российский официальный парламентский делегация в рамка работа международный форум. по ряд пример, в тот число, скажем, по серьезный нарушение имущественный интерес российский федерация в индия в вопрос реализация сделка АФК "система" или по аналогичный потеря в узбекистан, мы отмечать серьезный прогресс в реализация подобный род решение.
мы считать необходимый усиливать координация действие и активность представитель российский федерация в ФАТФ и министерство иностранный дело в вопрос заключение международный соглашение по оказание правовой помощь по уголовный и международный дело, а также считать необходимый усиливать полномочие профильный министерство (в частность, министерство иностранный дело и министерство экономический развитие) в область содействие российский федерация по выявление, предотвращение схема расхищение государственный собственность и, соответственно, возврат собственность, похищать у российский федерация.
с учет излагать комитет единогласно принимать решение о принятие проект заявление и просить вы рассматривать и поддерживать указанный проект заявление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к представитель комитет: а почему вы так политкорректный говорить? я казаться, что давно все известно, что этот проверка быть инициировать орган федеральный собрание — счетный палата, в ход проверка быть выявлять коррупционный схема, по который конкретный государственный чиновник в собственный карман выводить фактически государственный деньги, известно, что нарушать интерес государство в часть размытие пакет государственный имущество, то быть акция банк. конкретный чиновник, в отношение который доказывать, что они украсть этот деньги, сидеть в лондон и по-прежнему через оффшорный компания получать доход, а наш орган, который должный заниматься возврат этот ресурс, прикладывать недостаточно усилие, чтобы вернуть украсть деньги в собственность государство, в тот число бюджет город москва, а москва — это субъект российский федерация, и деньги этот государственный. почему вот такой мягкий заявление?
гаврилов с. а. уважаемый максим станиславович, процесс расследование продолжаться. на последний заседание комитет по этот вопрос представитель счетный палата, генеральный прокуратура, следственный комитет, АСВ, банк москва и центральный банк поддерживать данный заявление. мы согласный с вы, что нужно, безусловно, усиливать позиция, в тот число правоохранительный орган, не только в часть возврат, но и в часть привлечение к ответственность. понятно, что подобный род действие не совершаться бы, если бы не халатность ряд чиновник. я думать, что к этот вопрос мы нужно вернуться в близкий будущее, мы готовый к рассмотрение этот вопрос в дальнейший.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый сергей анатольевич, безусловно, инициатива комитет заслуживать всяческий одобрение, и я думать, что все депутат ее поддерживать, поскольку можно приводить очень много пример расхищение государственный собственность, и не только в такой субъект российский федерация, как город москва, но и муниципальный собственность. но лично я уверенный в то, что корень зло крыться в тот посыл, который однажды быть заявлять у мы в страна, — что муниципальный образование и государственный власть надо освобождаться от так называть непрофильный актив, то быть освобождаться от тот собственность, который не связанный непосредственно с исполнение полномочие. формулировка быть расширительный, весьма расплывчатый, затем быть принимать соответствующий закон, этот формулировка туда вносить, и это позволять, вообще говорить, создавать поле для всякий злоупотребление. нет желание...  (микрофон отключать.)
гаврилов с. а. уважаемый анатолий евгеньевич, мы поддерживать ваш здравый устремление, они иметь под себя основание. мы планировать в государственный дума рассматривать проект программа по управление федеральный имущество, и считать, что основной задача этот программа, который, я считать, не мочь быть рассматривать без парламент, должный быть как раз контроль, мониторинг за эффективный распоряжение муниципальный и федеральный имущество. это один из задача наш программа. я надеяться, что комитет быть готовый к рассмотрение.
председательствующий. ильтяк александр владимирович, пожалуйста.
ильтяк а. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей анатольевич, в последний время в средство массовый информация появляться сообщение о положение российский бизнес за рубеж — о его зыбкий положение. в связь с это у я вопрос: какой мера предпринимать комитет по собственность по защита наш бизнес, российский, за рубеж, какой мероприятие проводиться, проводиться и что планироваться?
гаврилов с. а. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что цель наш заявление являться в тот число демонстрация единый подход исполнительный и законодательный власть в вопрос возврат и сохранение государственный собственность и определение доля участие государство в ряд инвестиционный проект. и мы согласный с то, что надо всемерно защищать интерес российский бизнес за рубеж, особенно государственный ориентированный. мы проводить ряд решение и в принцип готовый продолжать этот работа, если палата давать такой поручение.
председательствующий. озеров андрей александрович.
озеров а. а., фракция "справедливый россия". 
сергей анатольевич, из текст заявление видно, что мы практически расписываться в беспомощность прокуратура, министерство иностранный дело, министерство юстиция, так как и допускать хищение, и даже не мочь обеспечивать возврат похищать и сокрытый за рубеж государственный имущество. это много похожий на крик утопать или, скажем, на заявление тип "паниковский, вернуть деньги!". к кто мы обращаться этот заявление и что мы хотеть это добиваться?
гаврилов с. а. уважаемый андрей александрович, конечно, у мы быть вопрос к эффективность действие наш правоохранительный орган, но львиный доля ответственность в данный случай приходиться на сфера международный законодательство. это связанный, в частность, с принципиальный и, на наш взгляд, крайне ошибочный позиция правоохранительный и политический структура власть зарубежный государство по отношение к решение прежде все российский суд, к следственный поручение, в тот число генеральный прокуратура и министерство юстиция. мы считать, что позиция парламент россия должный проявляться в тот число в защита наш внешнеэкономический интерес во взаимоотношение со страна — наш соперник и конкурент.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей анатольевич, не знать, вопрос это или не вопрос, но просто проблема для весь депутат. вот мы много работать с глава муниципальный образование, поселение, но ведь они часто в такой идиотский, я по-другому не сказать, условие поставлять, что они просто вынужденный продавать свой собственность, земля продавать, иначе они не решать вопрос свой полномочие — забор не сделать, не расчищать дорога, не вывозить больной. они лес продавать, озеро продавать, продавать свой собственность, чтобы хоть как-то, хоть на год удерживать на плав то поселение, который они руководить. ведь это нельзя вроде относить к хищение, правда? а с другой сторона, собственность теряться. это вопрос, конечно, дискуссионный, но интересно, вот как сделать так, чтобы собственность добровольно не отчуждать, а оставлять? я вот пока не иметь твердый рекомендация, но проблема быть: они не воровать, но собственность у они не оставаться.
гаврилов с. а. спасибо большой за вопрос, владимир николаевич. мы считать, что, конечно, этот проблема — поле для наш с вы совместный работа, в тот число по программа управление федеральный имущество, однако в настоящий постановление мы ставить задача помогать государство пресекать схема вывод и, по суть дело, разворовывание государственный собственность, предотвращать такой возможность в будущее и помогать наш ведомство, в тот число министерство иностранный дело, согласованно принимать весь мера по возврат имущество, укрывать за рубеж. это совсем разный вопрос, и я думать, что к деятельность муниципалитет представлять вы область этот, наверное, в меньший степень относиться.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный вопрос?
депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я с утро начинать разговор на этот тема, но, к сожаление, я обделять время, поэтому сейчас я просить включать я семиминутный режим — я выступать от фракция, а не трехминутный, как я включать.
председательствующий. пожалуйста.
рохмистров м. с. важный проблема, и связанный она как раз с то, о что я сегодня с утро говорить, — деньги у мы воровать и продолжать воровать, несмотря на то что мы с вы здесь пытаться как-то ужесточить наказание. а почему, собственно говорить, продолжать воровать? а потому, что мы с вы наказание-то ужесточать, а кто понести ответственность? вот тот, кто украсть миллиард из российский бюджет, у государство, у наш гражданин, они не нести никакой ответственность, и наш средство массовый информация сообщать, что, собственно говорить, тот, кто обворовывать наш страна, обворовывать субъект федерация, наш гражданин, покупать самый дорогой объект недвижимость, что у они самый длинный яхта, что у они самый дорогой машина. мы что, заниматься пропаганда коррупция, что ли?! и после это еще кто-то говорить, что парламент не надо в это участвовать?! именно парламент должный в это участвовать!
вы посмотреть, что происходить с банк москва: там только установленный хищение на 150 миллиард рубль! если слагать весь задекларировать доход человек, который становиться крупный акционер этот банк, бородин, то получаться, что он и 5 процент тот, чем владеть, приобретать не мочь, — и что? он сидеть в лондон, покупать самый дорогой недвижимость и заявлять, что он готовый финансировать, извинять я, беспорядок в российский федерация! и мы не должный на это реагировать?! я удивляться, почему комитет по безопасность не реагировать на это, почему не реагировать комитет по международный дело! ведь должный быть реакция парламент, когда мы во всеуслышание говорить, что тот, кто украсть деньги, кто осуждать суд или в отношение кто вестись следственный действие, использовать этот деньги, вести переговоры с какой-то товарищ о то, что там-то надо перекрывать дорога, там-то надо устраивать беспорядок, там-то надо устраивать еще что-то и обещать весь это профинансировать! слушать, ну мы в какой страна жить?! и почему парламент должный молчать?!
слава бог, вот комитет по собственность наконец вносить обращение, хотя, на мой взгляд, оно слабый, потому что надо говорить конкретно, надо требовать от исполнительный орган власть принятие мера в соответствие с законодательство. вы представлять себя, что в какой-нибудь европейский страна товарищ стаскивать миллиард из бюджет и на этот деньги быть шиковать в соседний страна, — да у он земля под нога быть гореть, любой имущество, где бы оно ни появляться, быть моментально арестовывать! у мы должный работать орган исполнительный власть — должно работать министерство иностранный дело, наш правоохранительный орган должный обращаться в соответствующий инстанция!
слушать, у мы шум подымать из-за какой-то библиотека, который то ли отдавать, то ли не отдавать, испугаться, что, не давать бог, где-то там наш имущество арестовывать, а здесь из бюджет столица украсть такой средство — и человек спокойно себе жить и еще какой-то там политический убежище получать! я думать, великобритания очень сильно озадачиваться, если в парламент мы поставлять жестко вопрос: отдавать этот товарищ мы, мы с он разбираться — он наш деньги украсть и хранить они у вы, налагать на они арест и по решение суд вернуть в наш страна тот деньги, который украсть!
сегодня, к сожаление, мы только декларировать, что вот мы обнаруживать, что украсть средство. и по-прежнему этот товарищ, многие из они, через оффшорный компания, через тот юрисдикция, который на территория наш страна спокойно работать, являться бенефициар, качать деньги из наш страна и по-прежнему обогащаться за счет наш человек. поэтому вопрос о деоффшоризация экономика, тот законопроект, который сейчас лежать в государственный дума, — о то, что по сомнительный финансовый операция надо незамедлительно применять мера, — мы с вы обязательно должный рассматривать.
мы не должный в этот зал принимать закон о ратификация соглашение о недопущение двойной налогообложение с оффшорный юрисдикция, мы должный принимать мера по запрет работа у мы тот, кто зарегистрировать в такой юрисдикция, кто не раскрывать мы налоговый информация и не раскрывать бенефициар, конечный бенефициар этот компания, чтобы мы понимать, кто на мы, собственно говорить, зарабатывать, и вводить бы, естественно, какой-то специальный режим. для это фракция лдпр разрабатывать десять пункт, они, я надеяться, в близкий время быть оформлять в вид законопроект, который быть вносить в государственный дума, чтобы быть принимать мера в часть защита российский экономика от такой бенефициар. комитет по вопрос собственность параллельно с этот заявление надо разрабатывать целый комплекс мера, чтобы у мы честный человек, который бояться за сохранность свой имущество, не уходить в оффшорный юрисдикция с цель сохранение свой собственность. наш законодательство должно в полный мера гарантировать сохранность собственность, тогда в оффшорный юрисдикция быть уходить только жулик, от который мы постараться избавляться.
но то не менее я считать, что государственный дума не только необходимо поддерживать этот заявление комитет по вопрос собственность, но и соответствующий постановление, заявление должный подготовить также комитет по международный дело и комитет по безопасность, чтобы соответствующий структура исполнительный власть предпринимать весь мера к то, чтобы вернуть похищать из российский федерация и чтобы неотвратимость наказание становиться явь, а не только декларация о то, что мы с вы бороться с коррупция и защищать интерес российский гражданин. ну а у тот, кто обворовывать наш страна, должно быть четкий понимание, что, где бы они ни хранить свой деньги, в любой случай все быть возвращать в наш страна. тогда наш гражданин почувствовать себя более защищать, а мы не быть думать при составление бюджет, где мы взять на социальный проект дополнительно несколько десяток миллион рубль, тогда как только по банк москва заявлять иск на 250 миллиард рубль — и что сделать, сколько вернуть? давать все-таки мы хотя бы по конкретный дело, хотя бы по такой знаковый, как дело о банка москва, быть предпринимать конкретный мера и взять этот ситуация под парламентский контроль, если другой контроль не срабатывать, давать доводить этот дело до конец, чтобы у другой желание обворовывать наш страна и тащить государственный имущество не возникать.
я предлагать государственный дума поддерживать этот заявление, а комитет по безопасность и по международный дело подготовить заявление, где быть отражать позиция государственный дума в отношение такой жулье, как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — иванов николай николаевич. пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! вносить комитет по вопрос собственность проект заявление очень актуальный, хотя и несколько запаздывать. сегодня приводиться множество пример хищение государственный, муниципальный имущество и невозможность его возврат, в тот число говорить и о банк москва, из который похищать без малое 200 миллиард рубль. но быть еще пример хищение наш средство в другой страна. в частность, в индия россия лишаться 600 миллион доллар по зарубежный проект АФК "система", который взять быть индийский сторона, а назад не возвращать. можно приводить множество другой пример, но обращать внимание — весь этот пример относиться к прошлое год, уже два-три год существовать такой проблема, а проект заявление вноситься только сейчас, и взять на себя смелость выступать с такой заявление комитет по вопрос собственность.
и я хотеть поддерживать предыдущий оратор: здесь бы как раз выступать весь палата, весь государственный дума. но надо ли выступать резко? да, мы бы очень хотеть в резкий тон в заявление сейчас сдавать все, призывать к ответ и все рассаживать по нары, однако, поскольку здесь включаться тонкий наука — дипломатия, поскольку за это стоять тяжелый, сложный работа тот, кто представлять интерес россия за рубеж, еще раз говорить: наш заявление должно быть взвешивать, продуманный, корректный, оно должно побуждать государственный орган власть не просто обращать внимание на проблема, но и предпринимать реальный шаг по ее разрешение.
коммунистический партия российский федерация предлагать в свой антикризисный программа сделать все, чтобы даже не быть условие для хищение государственный муниципальный собственность. и мы сегодня поддерживать проект заявление, вносить комитет по вопрос собственность, фракция кпрф быть голосовать за он и призывать это сделать весь депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый коллега, конечно же, это заявление наш фракция поддерживать, но в отличие от коллега из фракция кпрф мы считать, что это заявление чересчур мягкий и дипломатичный.
вот здесь использовать слово (я буквально цитировать) "повышать", "расширять", "усиливать", "активизировать", не хватать только "угл у ў бить", да? ну и что, украсть сотня миллиард рубль, миллион доллар, а мы быть "повышать", "углублять", "активизировать"? нет — мы предлагать как раз дополнять этот заявление слово "прекращать", "запрещать" и, наконец, "посадить", иначе с такой дипломатия мы еще четыре год быть свидетель аналогичный факт.
что конкретно я предлагать? давным-давно, еще в 90-х год, в санкт-петербург в законодательный собрание который я четыре созыв отрабатывать до избрание в государственный дума, ни один вопрос тарифный политика, ни один вопрос аренда какой-то крупный объект, продажа земля, то более продажа дворец, санаторий не мочь быть решать единолично какой-то конкретный чиновник или даже правительство город — в обязательный порядок приниматься закон по данный вопрос. что такой закон? закон — это три чтение, это внимание десяток депутат, если говорить о региональный парламент, это пресса, сми, и в этот условие многий вещь, о который сегодня коллега упоминать, просто не мочь происходить. а что потом происходить в тот же в петербург да и во весь регион, в муниципалитет то более? потом приходить вице-губернатор или губернатор и говорить: передавать, пожалуйста, правительство полномочие по тот или иной вид деятельность, например по сдача в аренда или по продажа. крутить, ломать, выкручивать, заставлять — и передавать правительство. а правительство и это быть мало: не надо передавать правительство, мы не хотеть участвовать, передавать уполномоченный орган. а почему? правительство тоже публичный орган, тоже голосовать, тоже не хотеть светиться, и вот оно создавать такой цепочка, а потом искать-свистать тот чиновник, который подписывать, приватизировать, продавать, передавать, подарить... поэтому предложение такой: наверное, распоряжение какой-то несущественный имущество можно и уполномочивать орган доверять, но когда речь идти о миллиардный сумма, предлагать решать это только закон. а это зависеть от мы: если мы на федеральный уровень такой инициатива проявлять, такой закон принимать, больше ни в один субъект такой решение не быть приниматься по усмотрение один какой-то конкретный чиновник. ну и конечно, ответственность: вот за этот сотня миллиард никто серьезный ответственность не понести, и до тот пора, пока так быть, я не поверять в то, что вот этот благой намерение приводить к положительный результат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет много желающий?
выноситься на "час голосование" проект постановление.
теперь пункт 8 повестка день, рассматривать в первый чтение проект федеральный закон "об особенность регулирование земельный правоотношение на присоединять к город москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад николай николаевич гончар.
пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 1 июль 2012 год в граница город москва быть включать территория общий площадь 148,8 тысяча гектар, что превышать площадь территория москва в ее прежний граница: по состояние на 1 июль 2012 год она составлять чуть много 100 тысяча гектар. в настоящий время важный задача являться комплексный развитие столичный агломерация, создание на присоединять территория центр рост, который быть служить точка притяжение и локомотив социально-экономический развитие не только для весь город, но и для соседний регион. такой центр рост должный быть создавать максимально комфортный среда обитание: наличие место приложение труд, развитой социальный и инженерный инфраструктура, восстановление экологический потенциал территория. решение данный задача, как считать автор законопроект, невозможный без комплексный градостроительный развитие территория и строительство большой количество объект социальный, транспортный и инженерный инфраструктура, участок транзитный магистраль, который проходить через территория, присоединять к город москва.
вместе с то б о ў льшой часть присоединять к москва территория, на который потенциально возможно градостроительный развитие, — это земля, находиться в частный собственность, принадлежать крупный землевладелец. при это согласно документация по планировка территория, утверждать до передача этот территория москва, предусматривать строительство 15,8 миллион квадратный метр коммерческий жилье, но не предусматривать создание объект социальный инфраструктура, транспортный коммуникация, который обеспечивать бы такой количество вводить жилой площадь коммерческий жилье, и это с учет то, что уже сейчас территория страдать от недостаток инженерный инфраструктура, от неразвитость дорожный сеть, от отсутствие крупный место приложение труд и достаточный количество объект социальный назначение.
хотеть называть вы следующий цифра. 27 декабрь 2011 год совет федерация принимать решение по повод присоединение дополнительный территория к город москва. так вот за весь время с момент введение новый земельный отношение быть заключать 3 тысяча 260 договор купля-продажа земля, а с момент принятие решение совет федерация до момент юридический присоединение, с 27 декабрь 2011 год и до 1 июль 2012 год, быть заключать 925 договор. вот спрашивать, против кто и с кто приходиться работать власть город москва, — это по тот 925 договор, который быть заключать уже после то, как становиться ясно, что этот территория быть присоединять к москва.
практика реализация проект, сопоставимый по масштаб поставлять задача, — иметься в вид и сочи, и атэс — доказывать невозможность их осуществление в рамка действующий законодательство. существовать механизм, по суть, не работать и не позволять обеспечивать баланс публичный интерес и интерес частный собственник. не автор данный законопроект придумывать термин "изъятие земельный участок", земельный кодекс быть принимать в октябрь 2001 год, до сегодняшний день в его текст вносить шестьдесят семь дополнение и изменение, но в 49-ю статья, в который зафиксировать возможность изъятие земельный участок, и в 55-ю статья 7-й глава земельный кодекс никакой изменение не вноситься, и никто за этот двенадцать год не возмущаться факт наличие подобный род термин и возможность подобный род процедура.
сегодня по статья 49 земельный кодекс невозможный изъятие для размещение объект социальный инфраструктура, создание рекреация в природный среда, то быть нельзя изымать участок ни под школа, ни под больница, ни под парковка, ни под детский дом, ни для размещение орган государственный власть и управление. там же, где изъятие допускаться, правообладатель — иногда он называть недобросовестный правообладатель, то не менее это правообладатель, — пользоваться несовершенство законодательство, мочь сколь угодно долго блокировать он с цель наращивание выкупной цена. в настоящий время даже по тот единичный случай изъятие под дорожный строительство средний срок процесс изъятие составлять много три год. как итог, при реализация любой крупный, масштабный проект требоваться принятие отдельный закон, что мы и сделать, принимать закон и по саммит атэс, и по сочи, — это позволять при реализация этот проект в разумный срок и с сохранение объем финансирование решать поставлять задача.
я уже не говорить о возможный коррупционный проявление как при получение участок, после то как уже становиться ясно, как планироваться использовать этот земля, так и в процесс выкуп, — как говорить, иногда завышать выкупной стоимость, с то чтобы разница между выкупной и реальный стоимость поделить в различный пропорция.
важный особенность законопроект являться то, что его действие распространяться, подчеркивать, только на включать в перечень, утверждать правительство, действительно значимый для государство объект, в тот число федеральный значение. в случай если закон быть принимать, перечень объект быть определяться правительство российский федерация только после проведение необходимый финансовый расчет и быть публиковаться в открытый режим. для размещение подобный род объект законопроект устанавливаться четкий, как мы казаться, и последовательный процедура резервирование и изъятие земля, при это много реалистичный и прозрачный по сравнение с существовать, при который действие орган власть после принятие решение об изъятие фактически никто не регламентировать и опять-таки всплывать в память слово "коррупция".
среди иной положение законопроект, направлять на совершенствование действующий законодательство, позволять отмечать следующий.
регламентация вопрос изъятие недвижимость, право на который не оформлять надлежащий образ. это мочь быть ситуация, когда собственник не поставлять объект на кадастровый учет или не проходить государственный регистрация — при это он не переставать быть собственник — и официальный информация по он нет. сейчас существовать только два путь выход из подобный ситуация: либо не изымать земельный участок и не строить необходимый объект, либо признавать право неподтвержденный и не распространять на они установленный гарантия. наш законопроект вводить механизм, согласно который такой правообладатель предоставляться необходимый гарантия и выплачиваться компенсация вне зависимость от то, поставлять они свой свидетельство о собственность на государственный учет или нет, осуществлять ли они мера по постановка на кадастровый учет.
предусматривать возможность и правило оформление сервитут, то быть обременение, для проведение временный работа, связывать со строительство.
регламентировать порядок действие и процедура прекращение право в случай необходимость использование государственный или муниципальный имущество для нужда иной публичный образование, что давать возможность не затрагивать без крайний необходимость имущество частный собственник.
сокращать срок изъятие, что, подчеркивать, достигаться не за счет ущемление право правообладатель, — они узнавать о предстоящий изъятие не мало чем за пять месяц, — а за счет оптимизация процедура изъятие, сокращение ненужный стадия изъятие, сокращение срок осуществление регистрационный действие и действие по оформление право и сделка орган государственный власть без участие правообладатель. мы не быть гонять человек через весь этот инстанция, в случай принятие закон этот вопрос быть заниматься орган государственный власть субъект российский федерация.
помимо совершенствование законодательство законопроект вводиться и ряд мера, направлять на исключение возможность злоупотребление правообладатель свой право. так, по аналогия с закон по сочи и по саммит атэс предусматривать норма, исключать возможность увеличение выкупной цена в связь с недобросовестный действие правообладатель или тот должностной лицо, с который они решать этот вопрос.
урегулировать вопрос прекращение право третий лицо и перепродажа участок после принятие решение об изъятие: решение об изъятие быть действовать и в отношение новый собственник, а право третий лицо прекращаться одновременно с прекращение право собственник. это лишать опять-таки недобросовестный правообладатель возможность затягивать процедура изъятие путем совершение различный сделка, заключение фиктивный арендный договор и так далее.
отдельно стоить освещать вопрос гарантия соблюдение интерес правообладатель. как уже отмечаться, законопроект в целое направлять на достижение баланс публичный и частный интерес. во избежание нарушение интерес правообладатель законопроект прямо закреплять ряд гарантия, а именно: гарантировать возмещение лицо, который — я уже об это говорить — не оформлять должный образ свой право, а также лицо, который по разный причина не заявлять о наличие свой право или право который не быть выявлять в связь с отсутствие сведение о они в достоверный источник. закреплять обязанность орган власть рассматривать предложение правообладатель об условие изъятие.
вводиться ряд гарантия для собственник жилой помещение, например, обязанность орган власть предоставлять жилой помещение взамен изымать лицо, для который изымать помещение являться единственный место жительство. также устанавливать право проживание гражданин в изымать жилой помещение и после прекращение право на они по согласие сторона.
вводиться возможность урегулирование имущественный правоотношение без процедура изъятие (сегодня это невозможный), замена земельный участок и иной способ заключение гражданско-правовой сделка.
в целое, с точка зрение автор, принятие закон позволять осуществлять комплексный развитие присоединять к москва территория, решать стоящий задача по формирование столичный агломерация новый уровень, обеспечивать создание объект социальный, инженерный, транспортный инфраструктура, необходимый как для существующий объект, так и для предполагать к создание новый центр притяжение, обеспечивать упрощение процедура изъятие при сохранение гарантия правообладатель. это не только позволять начинать функционировать механизм изъятие, но и при больший его прозрачность сокращать срок строительство и расход бюджет весь уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, виноватый, у мы содоклад быть, извинять.
николай николаевич, присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по земельный отношение и строительство мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в свой выступление николай николаевич достаточно убедительно обосновывать и положительный сторона законопроект, и в целое необходимость его принятие, однако, по мнение комитет по земельный отношение и строительство, по законопроект быть ряд замечание. в первый очередь этот замечание касаться защита интерес правообладатель земельный участок. так, в частность, срок, устанавливать законопроект для проведение процедура изъятие земельный участок, для регистрация право на земельный участок, предоставлять взамен изымать, для осуществление государственный кадастровый учет, являться дискуссионный, они требовать достаточно глубокий дополнительный обсуждение. особенно внимательно надо относиться к установление срок, который предусматриваться для подписание соглашение об изъятие. необходимо, на наш взгляд, глубоко изучать этот вопрос.
законопроект предусматривать предоставление субвенция из федеральный бюджет на осуществление передавать полномочие российский федерация по изъятие земельный участок в цель размещение объект федеральный значение и проведение необходимый для это работа. в свой официальный отзыв правительство возражать против предоставление подобный субвенция, а вот по мнение комитет, вопрос являться дискуссионный и требовать обсуждение совместно с представитель правительство.
замечание, высказывать комитет государственный дума по земельный отношение и строительство и излагать в заключение комитет, а также замечание, высказывать правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, на наш взгляд, мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
такой образ, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
включать режим запись на вопрос, пожалуйста.
показывать список.
коллега, одиннадцать желающий. давать по один вопрос, наверное, от фракция, да?  (шум в зал.)  ну, коллега, одиннадцать вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, компромиссный решение: по два от фракция. ставить на голосование предложение: по два вопрос от фракция. давать проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	83,6 %
проголосовать против	46 чело.	16,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься.
от фракция кпрф — борис сергеевич кашин. пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый николай николаевич, ну, мы заявлять, что вообще сам решение о расширение москва вредный, — мы изуродовать карта наш страна. в складываться условие вставать два вопрос: не получаться ли, что итог реализация закон быть перераспределение собственность от тот не всегда порядочный собственник из московский область в польза московский финансовый группа, который тоже не отличаться особо, так скажем, замечательный репутация? и быть ли реальный весь это проводиться в государственный интерес, то быть чтобы у мы действительно речь идти о государственный, о коллективный собственность и, мочь быть, даже о национализация, а не о передел собственность?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон по карточка соколов включать коллега гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, мы должный сделать все для то, чтобы такой передел не случаться, возможность для это, с наш точка зрение, законопроект давать, и они, как совершенно справедливо отмечать мартин люцианович, можно усиливать. подчеркивать, это публичный работа: цена при изъятие, возмещение, перечень объект, обоснование — весь это быть сделать публично, и публично сделать, во-первых, правительство город москва, а во-вторых, правительство российский федерация, когда оно быть утверждать этот перечень. никакой другой объект по подобный процедура изыматься не мочь.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович от фракция кпрф.
романов в. с. уважаемый николай николаевич, сказать, с позиция коррупционность, или коррупционогенность, как можно оценивать то, что предлагаться? быть ли какой-то попытка под этот угол зрение посмотреть на проект закон?
председательствующий. гончар включать микрофон.
гончар н. н. давать я на трибуна выходить...
председательствующий. ну если с трибуна удобно — пожалуйста.
включать микрофон на центральный трибуна.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый валентин степанович! можно быть бы, конечно, сделать и иначе, но основной смысл создание подобный закон — это попытка исключать этот возможный коррупционность, насколько она быть удачный, показывать время. это первый. повторять: основной условие — это публичность подобный род решение.
второй. вот тот девятьсот двадцать пять собственник, который уже точно знать, что земля отходить москва (ну конечно, бескорыстно подписывать этот документ тот, кто заключать за полгода девятьсот двадцать пять договор), они все, что заплатить вбелый, себя вернуть, а вот то, что нет, — это, знать, не к мы.
председательствующий. рохмистров максим станиславович от фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый мартин люцианович, вот вы, комитет, исполнитель. а что, у мы вопрос, который связанный с расширение город москва, касаться только земельный участок? у мы на этот территория отсутствовать какой-то компания, другой что-то отсутствовать? почему не прозвучать в целое позиция по имущественный комплекс? какой образ быть защищать интерес тот человек, который находиться на этот территория? почему отсутствовать заключение комитет по собственность? почему определять ответственный комитет по земельный отношение и строительство и выпадать ключевой комитет — по собственность, который заниматься вопрос оценочный деятельность? кстати говорить, по сочи основной исполнитель быть именно комитет по собственность, если я не изменять память.
председательствующий. шаккум включать микрофон на рабочий место.
шаккум м. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый максим станиславович! дело в то, что и сам название законопроект, я еще раз он зачитывать: "об особенность регулирование земельный правоотношение на присоединять к город москва территория...", — и предмет регулирование — это, в общий-то, земельный отношение. наверняка еще немало вид правоотношение возникать в результат присоединение этот территория к город москва, но они быть регулироваться, по-видимому, другой закон, и, возможно, какой-то из этот законопроект попадать в иной комитет.
председательствующий. спасибо.
романович александр леонидович от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
романович а. л., фракция "справедливый россия".
николай николаевич, вы вопрос.
известно, что "справедливый россия" — мы об это говорить и в область, и в государственный дума — быть против присоединение, против лукавый изменение граница москва и московский область. но вот сегодня возникать вопрос, связывать с представительный орган власть. известно, что отсутствовать представительство в московский городской дума от тот территория, который присоединять, и, насколько мы известно, на территория, который быть присоединять, не работать местный представительный орган власть. вот как сочетаться, так сказать, отсутствие вот этот орган и возможность влиять на градостроительный план в отношение вновь образованный территория, о который, кстати, тоже ничто не сказать и нет порядок их утверждение? то быть каков соотношение представительный орган власть, как муниципальный, так и городской, и как быть утверждаться этот весь градостроительный план?
гончар н. н. утверждение план — в соответствие с градостроительный кодекс. что касаться разговор о ликвидация орган представительный власть на присоединять территория, то это не соответствовать действительность, весь избранный орган местный самоуправление функционировать и функционировать в настоящий время, и никакой изменение в часть они полномочие не происходить.
председательствующий. маркин андрей леонидович.
маркин а. л., фракция лдпр.
спасибо, александр дмитриевич.
вопрос николай николаевич.
николай николаевич, в содоклад мартин люцианович прозвучать, что в дополнительный обсуждение нуждаться внесудебный порядок заключение соглашение об изъятие, но в часть 9 статья 10 ваш законопроект говориться: "решение суд о принудительный изъятие недвижимый имущество подлежать немедленный исполнение..." не казаться ли вы, что это идти вразрез с гражданский процессуальный кодекс, с закон "о судебный система...", так как этот документ устанавливать закрытый перечень судебный решение, который подлежать немедленный исполнение?
гончар н. н. статья 10 наш законопроект посвящать осуществление изъятие недвижимый имущество, и этот статья не предусматриваться обязательный внесудебный решение. в случай если сторона не достигать согласие, арбитр являться, естественно, суд. здесь прописывать весь процедура, который мы на тот момент, проанализировать действие закон по сочи и по саммит атэс, посчитать возможный сюда включать, но мы с глубокий внимание относиться ко весь замечание, который поступать и от профильный комитет, и от другой комитет государственный дума.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
я, естественно, не быть задавать вопрос о государственный рейдерство, об узаконивать коррупция, который пойти после принятие закон, — здесь все абсолютно понятный: кто-то не попадать в число девятьсот двадцать пять — сейчас, наверное, они поменять. но у я вопрос. первый: согласно конституция у мы законодательство одинаковый на весь территория страна, так почему избирательно приниматься закон? и второй: как вообще быть с собственность в страна, если вот так легко можно пересматривать решение? то быть не понравиться мы этот девятьсот двадцать пять собственник — мы закончик поменять. о какой стабильность вы собираться после это говорить?!
вопрос товарищ зорькин задавать бы, да где ж он теперь находить!
председательствующий. я так понимать, что гончар вместо он вопрос, да? хорошо.
пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый валерий михайлович, во-первых, зорькин задавать вопрос несложно, вы знать по крайний мера направление, в который находиться город санкт-петербург. это первый.
второй, уважаемый валерий михайлович: земельный кодекс быть принимать в 2001 год, в октябрь вступать в сила, действовать, подчеркивать, уже много одиннадцать год, и именно в оно содержаться статья 49, который называться "изъятие, в тот число путем выкуп, земельный участок для государственный или муниципальный нужда". и когда этот закон обсуждаться и после это в он за этот год шестьдесят семь раз вноситься изменение, я что-то не припоминать, чтобы вы предлагать вносить изменение в этот статья.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
так, коллега, по один от фракция предлагаться. нет возражение?
кашин владимир иванович от фракция кпрф. пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, компартия российский федерация, ее фракция в государственный дума, отделение компартия по москва и московский область категорически возражать, быть против принятие решение о присоединение новый территория к москва, категорически выступать против в связь с необоснованность принятие этот решение, но, несмотря на аргументированность наш позиция, что государственный проблема, который изначально быть обозначать весьма эфемерный, не быть решаться и с точка зрение перевод правительственный здание, учреждение, и с точка зрение многий другой вещь, который обозначаться, этот решение быть принимать, мы сегодня видеть это. мы предупреждать, что такой расширение, по большой счет, расчленять складываться территория московский область и наносить непоправимый ущерб и бюджет московский область, и функционирование в целое единый отлаживать хозяйственный и общественный организм, но случаться то, что случаться. теперь от мы требовать — естественно, тот же, кто лоббировать этот проект, и тот... после то как это случаться, мы разговаривать с председатель правительство, бывший президент, и он совершенно не быть готовый к то, что получаться именно такой расширение, речь идти о небольшой участок, как он выражаться — об открытие форточка для москва, а форточка получаться в 160 тысяча гектар. это не форточка, а, по большой счет, еще два новый москва.
речь сегодня идти не только о тот, кто пролоббировать этот решение, но и о тот, кто решать снова воспользоваться свой власть и ускорять сам процесс. что такой сегодня рыночный стоимость при изъятие земля для федеральный, для региональный нужда, а завтра, быть рассуждать, и для муниципальный нужда? речь идти в данный случай, уважаемый коллега, на мой взгляд, снова о взвинчивание цена за гектар, за сотка земля в московский область, в ленинский район, в подольск! мы что, собираться не по кадастровый стоимость изымать, а тот олигарх, который прихватывать этот земля, теперь платить в тысяча раз больше, по 20—30 тысяча доллар за сотка?! мы снова видеть здесь ущерб!
далее. в данный законопроект вроде бы обозначать вопрос линейный объект — дорога, коммуникация, очистной сооружение. мы изначально говорить, что сегодня нет ни один лишний куб мощность очистный сооружение на этот территория, нет лишний киловатт-час электроэнергия, нет коммуникация, я уже не говорить о дорога. но мы видеть, что сегодня, несмотря на то что достаточный время проходить, строиться не дорогой, не коммуникация, не очистный сооружение, а строиться только жилой комплекс. для кто он строиться? вот для тот в первый очередь, кто жить в этот "резиновый" квартира, или в комната, или в избушка, о который мы недавно говорить здесь при рассмотрение законопроект на этот тема.
что мы в первый очередь беспокоить? это даже не несоблюдение регламент — нет отзыв правительство, нет финансовый-экономический обоснование, — мы сегодня беспокоить, что в год охрана окружающий среда, так президент обозначать 2013 год, мы не только пытаться прописывать упрощенный порядок использование сельскохозяйственный земля, ценный сельхозугодие, но вести речь о наступление на особо охранять территория, о наступление на лес. весь этот лесной массив — а это почти 70 тысяча гектар на этот территория — носить характер защитный лес, а в защитный лес недопустимо никакой строительство, кроме линейный объект.
в этот же направление мы видеть сегодня попытка изменение категорийность лес: следующий законопроект — это попытка внесение изменение в лесной кодекс. все быть сделать для то, чтобы теперь, когда этот лес переводить в категория городской лес (но они также относиться к категория защитный лес), находить лазейка, брешь и вести наступление на этот направление.
мы сегодня еще и еще раз хотеть сказать, уважаемый наш коллега и товарищ, что мы уважительный относиться к тот, кто создавать этот законопроект, к его автор, и мы понимать, что на территория новый москва теперь и с дорога, и с коммуникация, по большой счет, вопрос не быть, но давать тогда в законопроект прописывать это все. давать не перебарщивать с коммерческий жилье — а здесь мочь быть построить десяток миллион квадратный метр, дополнительный миллион, — чтобы не задыхаться снова в дорожный пробка. мы мочь задыхаться еще и потому, что у мы, повторять, на весь этот территория сегодня нет ни один километр дополнительный очистный сооружение, чтобы решать вопрос, который уже возникать в связь со строительство жилье.
уважаемый товарищ, абсолютно правильно делать замечание представитель комитет, я должный это также подтверждать, потому что если в законопроект все, что касаться земля, хоть как-то, какой-то образ обозначать, то все, что касаться имущественный правовой отношение, связывать с жилье, не прописывать: с кто заключаться договор, деньги это, или земля, или какой-то вид услуга, который быть предлагать взамен. я хотеть сказать, что у мы на этот направление много-много проблема, и мы должный очень серьезно поработать ко второй чтение.
что касаться мнение фракция, мы быть свободно голосовать, уважать и автор, и задача, который решаться этот законопроект. но хотеть сказать, ко второй чтение мы вместе должный сделать так, чтобы не пострадать ни человек, ни наш лес, ни наш территория.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, прерываться на "час голосование", а потом вернуться к обсуждение этот законопроект.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о следственный комитет российский федерация", пункт 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет просить поставлять на голосование данный законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься закон.
пункт 3 повестка день, первый чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель предупреждение торговля ребенок, их эксплуатация, детский проституция, а также деятельность, связывать с изготовление и оборот материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
6-й пункт повестка день, проект заявление "о мера по усиление защита имущественный интерес российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
по ведение — гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, у я предложение. у мы часто на вопрос по наиболее резонансный законопроект записываться большой количество депутат, и у я предложение: все-таки сокращать не количество вопрос и выступление, а время на вопрос и выступление.
председательствующий. родина владимир романович.
родина в. р. я категорически против сокращение число выступать! создаваться впечатление, что подобный вопрос мы зачастую специально ставить в конец повестка день, с то чтобы не давать возможность... чтобы мы только между себя — уже пресса нет, средство массовый информация отсутствовать, — да еще сокращать количество вопрос и выступление, обменяться мнение и подставлять сотня тысяча человек, так сказать, под колесо вот этот законопроект.
я просить все-таки — мы же не голосовать — предоставлять возможность выступать весь желающий.
председательствующий. на самый дело я ставить на голосование предложение по количество вопрос, и мы определяться.
пономарев илья владимирович, пожалуйста. нет? хорошо.
коллега, продолжать. если вы хотеть, я мочь поставлять на голосование предложение увеличивать количество выступающий, но я думать, что результат этот голосование понятный.
от фракция лдпр — рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с. плохо, что прерывать выступление. вот позиция фракция кпрф я вообще непонятный, а тут еще, насколько я понимать, к они присоединяться и фракция "справедливый россия". я не понимать, вы считать, что ситуация, когда человек на соседний улица жить по разный закон, — это нормальный? позиция фракция лдпр всегда быть, быть и быть следующий — такой, так сказать, искусственный субъект, как москва и московский область, санкт-петербург и ленинградский область, вообще не должный существовать в природа. ну что это такой — в соседний дом человек жить по разный закон, получать разный пособие? хорошо, что сейчас в москва и московский область два вменяемый губернатор мочь договариваться между себя, где и как дорогой строить, а вспомнить недавний прошлое, когда широкий проспект упираться в двухполосной дорога и это парализовывать движение в два центральный субъект российский федерация. поэтому фракция лдпр за то, чтобы расширять территория, — москва задыхаться!
слушать, сколько можно терпеть, что в город москва человек жить рядом с экологически вредный предприятие? почему мы не мочь вывести этот предприятие в тот место, где они быть работать в нормальный режим? почему мы забивать весь центр, устраивать коллапс и не мочь распределять равномерно по территория москва и московский область — а это единый экономический пространство — государственный учреждение, орган управление, то самый сокращать количество управляющий орган? ведь в наш страна один человек, работать в реальный сектор экономика, на производство, кормить десять — двенадцать человек, который заниматься управление его деятельность и обслуживание, то быть оказание услуга, — это в мир нигде нет! сравнивать затрата на государственный управление в российский федерация и в соединять штат — они практически одинаковый: соединять штат 31 миллиард тратить, мы, по-моему, 29 миллиард, но там население 350 миллион, а у мы практически в три раз мало, то быть мы кормить много чиновник. чем много быть объединять субъект, территория, тем мало быть управляющий, тем мало быть нагрузка на человек, чем много быть территория москва — тем дешево быть жилье, тем хорошо быть инфраструктура, тем понятно быть человек, почему они платить по один ставка жкх, а другой — по другой.
посмотреть, химки: на соседний территория действовать градостроительный норма город москва, а через 100 метр не действовать никакой градостроительный норма, не действовать норма закон город москва о 25 тысяча квадратный метр на гектар, поэтому на гектар мочь быть и 150 тысяча, и 200 тысяча квадратный метр недвижимость, — что это? разве так мы решать проблема пробка, мы решать проблема, что человек негде с ребенок погулять, проблема с детский сад, школа, социальный учреждение, медицинский учреждение? мы никогда не решать этот проблема, пока в рамка фактически единый пространство быть существовать разный искусственный формирование.
что касаться сам законопроект, мы поддерживать его в первый чтение, но непонятно, почему вдруг имущественный закон, который напрямую связанный с оценочный деятельность, с право собственность, заниматься комитет по земельный отношение. он тоже должный работать, но хотя бы соисполнитель должный быть комитет по собственность, ведь по сочи принимать решение и заключение давать комитет по собственность, потому что это имущественный отношение. и естественно, многий вопрос, который надо быть рассматривать в рамка этот законопроект, просто выпадать из обсуждение, я думать, что ко второй чтение депутат проникаться и написать нормальный поправка.
надо не только менять структура субъект, но и вносить изменение, собственно говорить, в наш действующий законодательный акт. кто мешать мы после принятие закон по сочи, по саммит атэс вносить изменение в закон об оценочный деятельность, в закон о резервирование земля для государственный нужда? тогда не потребоваться бы сегодня принимать специальный закон по конкретный территория, где фактически меняться собственник. этот вопрос должный быть прописывать и в гражданский кодекс, и в другой нормативный правовой акт, чтобы мы не обсуждать здесь, надо или не надо это делать, быть там коррупционный составлять или не быть, как изъятие происходить в другой субъект. вот дорожный строительство — что, по каждый дорога быть принимать специальный закон, где надо быть расширять дорога? это должный заниматься профильный комитет, и, чтобы мы не принимать по каждый конкретный случай специальный закон, они должный изучать статистика, потому что в подобный случай действительно сталкиваться различный мнение и интерес, мочь быть и коррупционный. отдельный закон мы должный принимать, когда дело касаться хищение государственный имущество, и мы в этот направление, слава бог, начинать двигаться, и быть положительный пример в сегодняшний повестка день, а такой законопроект... это должно быть предусматривать в действующий законодательство. мы что, не быть выводить промышленный предприятие на другой территория, у мы не быть расширяться город, не быть расширяться граница поселение, у мы не быть строиться дорога, у мы не быть изыматься имущество для государственный нужда? весь это быть, но мы быть действовать в постоянный режим, другой дело, что сегодня такой ситуация, что мы вынужденный принимать этот закон.
конечно, надо предусматривать, чтобы право собственник быть защищать, чтобы не пострадать тот гражданин, который сначала проживать на один территория, а теперь, когда поменяться собственник, их куда-то быть перемещать, — вот их интерес надо в полный мера защищать, но в тот же время сделать так, чтобы кто-то не обогащаться на этот решение, не зарабатывать, не ставить палка в колесо и не говорить, что сарай теперь стоять миллиард, потому что москва решать за свой деньги построить рядом станция метро. это тоже должно быть предусматривать в законопроект. но чтобы в дальнейший такой не быть, я предлагать детально прорабатывать наш законодательство с учет и этот закон, который мы тоже, я надеяться, принимать, то быть с учет три закон — по сочи, по саммит и то, который мы сегодня рассматривать, и вносить изменение в законодательство, с то чтобы и право гражданин быть защищать, и интерес государство тоже.
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна от "справедливый россия". пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! настоящий законопроект противоречить...  (шум в зал.)
послушать внимательно, коллега, послушать внимательно!
...противоречить конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация, жилищный кодекс российский федерация, земельный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация. дело в то, что у мы по конституция собственник защищать, и хотя у мы действительно предусматривать изъятие для государственный и муниципальный нужда, но, обращать внимание, предусматривать в исключительный случай — при отсутствие другой место для размещение объект. вот такой деталь как-то опускаться при обсуждение. ни много ни мало в противоречие жилищный кодекс в законопроект прописывать норма о то, что мы быть жить в соответствие с этот федеральный закон, а не в соответствие с жилищный кодекс, то быть если в жилищный кодекс прописывать один, а в этот закон другой, то действовать норма этот закон, а это напрямую противоречить соответствующий статья жилищный кодекс. то же самый с градостроительный кодекс. то быть мы приводить кодекс в соответствие с этот вот закон!
в отличие от ситуация по сочи, где, мы знать, быть очень много конфликтный ситуация, связывать с изъятие земельный участок... там срок быть временный — я обращать ваш внимание, что в 2014 год истекать срок действие этот норма, — а здесь мы предлагать навсегда закреплять разный правовой режим на территория не разный субъект федерация, уважаемый депутат рохмистров, — на территория один субъект федерация мы вводить разный правовой режим навсегда! вы подумать, что мы делать! утверждать: этот закон — в интерес чиновник, чтобы легко и просто можно быть справляться с собственник, который никто не уважать!
упрощаться порядок изъятие — что это значить? в жилищный кодекс написать, что за год вы должный предупреждать о то, что ваш дачка — не лендлордовский какой-то там поместье, а ваш дачка — быть изымать. здесь какой срок? пять месяц.
идти далеко. у мы по гражданский кодекс должно быть предварительный и равноценный возмещение собственник. вдумываться: предварительный и равноценный! я сейчас прокомментировать оба этот позиция: предварительный тут нет, а равноценный — по методика, который утверждать правительство москва. мы в южный бутов это расхлебывать, а вот этот проект закон приводить к такой последствие, что ситуация в южный бутов показываться цветочек!
по жилищный кодекс у мы быть один правовой режим для социальный найм, а здесь что написать? представлять себя, что документ нет у собственник и он должный в суд подтверждать свой право собственность на жилой помещение. здесь написать, что с тот, кто там зарегистрировать, — ну, например, член семья этот собственник зарегистрировать, собственник мочь отсутствовать — заключаться договор социальный найм. ну просто аплодисменты тот юрист, который писать этот норма! ну это же просто... я даже не знать, как комментировать такой изыск в законодательство!
я сейчас не хотеть бы касаться многий момент, который относиться к градостроительный законодательство, коллега частично это касаться, но обращать ваш внимание: у мы быть три законопроект, иметь непосредственный отношение к этот законопроект, который не только не иметь подпись президент, но и не проходить у мы даже второй чтение, — об изменение в земельный кодекс, о совершенствование порядок изъятие земельный участок и о перевод земля из один категория в другой, и все, кто быть на совет дума, прекрасно помнить этот дискуссия. так зачем мы бежать впереди паровоз?! ведь этот документ стоять у мы в календарь на февраль — нет, давать скоро! мы даже не успевать заседание комитет проводить! и отзыв московский городской дума нет — депутат, наверное, зарывать голова в песок, потому что сказать "да" они не мочь по такой законопроект, а сказать "нет", видимо, они не велеть. очень сложный ситуация! вы знать, ведь даже собственник лишаться возможность... в связь с то что документ территориальный планирование мочь отсутствовать, объект можно размещать — замечательно! то быть основной норма, который быть в градостроительный кодекс, подвергаться ревизия, и собственник в связь с это не смочь даже доказывать в суд, что быть другой место для размещение объект, он этот право практически лишать вот этот норма закон, он не смочь доказывать в суд, какой именно это нужда — государственный или муниципальный, он этот право тоже лишать.
далеко, неограниченный перечень объект. вот здесь уже николай николаевич говорить о социальный объект. так весь мы понимать, что такой государственный нужда-то, социальный объект к они не относиться, всегда можно находить место для размещение школа, больница и так далее.
в общий, здесь говорить можно очень много, а время у я уже мало, хотеть только добавлять, уважаемый коллега: коррупция здесь пропитывать буквально каждый абзац! и еще хотеть сказать, что, утверждать в первый чтение концепция этот никуда не годный законопроект, вы брать на себя колоссальный ответственность в связь с неизбежность дальнейший конфликт.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство?
автор? пожалуйста.
гончар н. н. один из автор.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть сказать, что, первый, с московский городской дума этот законопроект согласовывать, неоднократно обсуждаться, быть сделать замечание, значительный часть который учитывать, и часть...
из зал.  (не слышно.)
гончар н. н. нет, подождать, подождать! он это не знать, он не знать, что из тридцать пять депутат...  (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега! выступать депутат гончар в данный момент.
пожалуйста.
гончар н. н. ...из тридцать пять депутат городской дума фракция кпрф насчитывать три, а тридцать два депутат московский городской дума, в тот число коллега новицкий, с который я сегодня обсуждать этот тема, по деталь, предметный обсуждать этот вопрос.
уважаемый коллега, отзыв московский городской дума по данный вопрос не требоваться, а вот отзыв правительство требоваться, и он быть, и вы, галина петровна, забывать об это сказать. это второй.
третий, по повод то, что мы куда-то торопиться. не знать, как для вы, уважаемый коллега, а для мы поручение президент российский федерация означать многое, и мы рассматривать он как руководство к действие. 12 апрель 2012 год президент российский федерация подписывать перечень поручение, где, в частность, сказать: подготовить предложение по внесение изменение в законодательство российский федерация, направлять на упрощение порядок осуществление градостроительный деятельность на территория, присоединять к москва, срок — 1 июнь. 24 август 2012 год — снова поручение президент (дословно читать): обеспечивать внесение в законодательство российский федерация изменение, предусматривать упрощенный порядок изъятие земельный участок, срок — 1 февраль. мы к 1 февраль, к сожаление, не укладываться, но мы посыпать голова пепел и признавать свой вина.
послушать, на самый дело ни один из изымать участок не быть пускать повторно в коммерческий оборот. весь разговор о то, что быть затрагивать шесть-, десять-, двенадцатисоточник, различный коллектив, — это весь сознательный ложь тот, кто с 27 декабрь 2011 год по 1 июль 2012 год активно планировать этот девятьсот двадцать пять договор и создавать условие для то, чтобы потом грабить московский бюджет. а это значить грабить не чиновник, это значить грабить житель город москва, и вот данный законопроект и призванный это не допускать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об особенность регулирование земельный правоотношение на присоединять к город москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	77 чело.	17,1 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
9-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться доклад о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". данный законодательный инициатива быть вносить в государственный дума 18 декабрь 2012 год рядом уважаемый депутат государственный дума — представитель весь четыре фракция. законопроект предлагаться дополнять статья 18 федеральный закон № 184-фз пункт 3 2 , в соответствие с который закон субъект российский федерация мочь быть предусматривать следующий.
высокий должностной лицо субъект российский федерация избираться депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация выдвигаться президент российский федерация по представление политический партия, представлять в законодательный орган государственный власть соответствующий субъект и в государственный дума, при это каждый из этот партия вправе представлять президент российский федерация не мало три кандидатура, который мочь являться член данный или иной партия, а также не состоять ни в один из партия. до представление кандидатура политический партия обязывать проводить консультация с политический партия, не обладать такой право, но иметь свой региональный отделение в соответствующий субъект российский федерация. порядок проведение такой консультация определяться закон субъект российский федерация. президент российский федерация выбирать три из представлять он кандидатура и выдвигать они для избрание на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. порядок проведение выборы устанавливаться также закон субъект российский федерация.
при подготовка законопроект, анализировать практика конституционный суд россия, мы учитывать, что конституционный право и природа институт высокий должностной лицо субъект российский федерация обуславливать возможность наделение гражданин полномочие глава субъект не только посредством прямой выборы население. такой образ, законопроект призванный учитывать региональный многообразие российский федерация и устанавливать возможность определение закон субъект российский федерация иной, отличный от общий порядок избрание высокий должностной лицо субъект российский федерация. законопроект направлять также на обеспечение устойчивый социально-экономический развитие субъект российский федерация и сохранение межнациональный мир и согласие. безусловно, при принятие решение соответствующий субъект российский федерация необходимо учитывать мнение местный население субъект, институт гражданский общество и политический сила.
учитывать излагать, просить уважаемый коллега поддерживать законодательный инициатива и принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ризван даниялович подробно останавливаться на текст законопроект, поэтому позволять отмечать только некоторый позиция.
первый позиция. законопроект предлагаться вводить иной порядок и процедура выдвижение кандидатура на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация в тот случай, если закон субъект российский федерация быть предусматривать данный возможность, то быть, такой образ, использование этот возможность быть зависеть от наш уважаемый коллега в субъект российский федерация.
следующий момент. законопроект проходить анализ в комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. комитет быть высказывать ряд замечание по законопроект, но с учет то, что данный позиция быть учитывать при подготовка ко второй чтение, законопроект комитет поддерживаться. ряд субъект российский федерация после рассылка законопроект также высказывать свой позиция: они поддерживать данный законопроект.
ризван даниялович, который реально участвовать в урегулирование сложный процесс, происходить на часть территория наш страна, и который лично глубоко понимать этот процесс, сказать о то, что данный законопроект в ряд случай быть способствовать последовательный урегулирование вопрос с учет тот или иной ситуация, который складываться в субъект российский федерация, в тот число сохранение мир в целый ряд регион в условие очень сложный обстановка событие.
мы представляться, что вообще вопрос государственный строительство, вопрос формирование орган местный самоуправление, орган субъект российский федерация, в частность вопрос формирование совет федерация и государственный дума, — это вопрос, который в известный степень еще складываться. двадцатилетний путь реализация и развитие положение конституция российский федерация предполагать и предоставлять такой род возможность, связывать с то, что мы должный находить наиболее оптимальный модель, который быть гарантировать единство и суверенитет российский федерация.
учитывать глубокий понимание ситуация уважаемый автор законопроект, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. при подготовка законопроект ко второй чтение быть необходимо подумать и вносить изменение в целый ряд федеральный акт, в частность предусматривать особенность формирование совет федерация с учет тот новелла, который мочь появляться в закон отдельный субъект российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, предлагаться по два вопрос от фракция. нет возражение?
ставить на голосование предложение: по два вопрос от фракция.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	86,5 %
проголосовать против	37 чело.	13,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,4 %
голосовать	282 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, от фракция кпрф — депутат шурчанов.
микрофон включать, пожалуйста, депутат шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф.
спасибо.
я так понимать, что от фракция — два вопрос, мы так проголосовать.
председательствующий. да-да.
шурчанов в. с. владимир николаевич, вы, безусловно, очень подготовить человек, и я у вы хотеть спрашивать, быть ли реестр и как субъект должный проводить этот процедура — муниципальный фильтр преодолевать или что-то иной? я очень беспокоиться за свой регион — за чувашский республика: что предписывать политбюро — что делать мы, чувашский республика, как провожать этот выборы?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый валентин сергеевич, уважаемый коллега! несомненно, в каждый конкретный случай ситуация зависеть от выбор субъект российский федерация. вместе с то также понятно — и вот здесь нужно очень тщательно выбирать слово, чтобы говорить об этот ситуация, — что в целый ряд случай наиболее целесообразно и очень важный для сохранение национальный мир, для сохранение уважительный отношение друг к друг человек разный этнический группа при компактный проживание на один территория, в рамка один субъект российский федерация учитывать этот особенность, принимать тот или иной решение. но еще раз подчеркивать: это быть полностью зависеть от субъект российский федерация, от их осознанный выбор, поэтому строить какой-либо род график или список — я думать, что у мы нет такой род задача, давать быть учитывать реальный политический практика.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый владимир николаевич, мы все понятный, что позиция субъект быть очень сильно зависеть от позиция федерация, но вместе с то вопрос следующий. вы говорить о то, что возможный изменение в тот субъект, где необходимый национальный мир. мы с вы ограничиваться только тот субъект, где необходимый национальный мир, или быть постепенный переход на новый метод избрание высокий должностной лицо субъект российский федерация во весь субъект наш страна? в общий-то, вот в ростовский область тоже много сто национальность, и не получаться ли так, что и здесь надо быть устанавливать национальный мир?
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. виноватый, да: еще ответ.
пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н. мы в принцип мочь весь вопрос поставлять и отвечать на они все вместе, но если позволять... уважаемый владимир иванович, вы глубокий человек, и, ставить давать вопрос, вы совершенно точно знать ответ на он. я еще раз хотеть сказать, что каждый слово, который мы произносить в связь с обсуждение этот проблема, должно быть понятно, и мы должный очень внимательно относиться к этот слово.
мы благодарный судьба, что конституция российский федерация в принцип предоставлять возможность сохранение в целое стабильный развитие регион российский федерация, — это очень важный. вместе с то потенциально в целый ряд случай — с учет демографический состав, с учет особенность компактный проживание крупный этнос, субэтнос, с учет, еще раз подчеркивать, обычай — возникать необходимость иной решение вопрос. и такой род решение вопрос мочь быть предложение максимально легитимный в настоящий время государственный орган, или институт, — это предложение президент российский федерация местный законодательный (представительный) орган власть. я представляться, что это быть, несомненно, способствовать сохранение единство страна, поэтому еще раз призывать не заниматься список и, второй момент, не делать предположение о возможный возникновение тот или иной ситуация, который на самый дело не возникать.
я хотеть бы обращать внимание на то, что ситуация в ростовский область как в один из наиболее динамичный область стабильный, и тот бытовой ситуация, который иногда возникать, мы ни в кой случай не иметь право переводить в какой-то иной плоскость.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр.
спасибо.
владимир николаевич, фракция лдпр, проанализировать предлагать новый конструкция, подготовить поправка ко второй чтение с цель освобождать парламентский партия от сбор подпись муниципальный депутат — сказать, пожалуйста, как вы относиться к наш инициатива? как показывать практика сентябрьский выборы, этот мучение как для сам кандидат, так и для партия, для муниципалитет, для администрация регион и для сам депутат — они постоянно находиться в стрессовый состояние и не знать, что они быть за то, что они поставлять подпись за оппозиционный кандидат в губернатор. мочь быть, этот схема распространять вообще на весь субъект и тогда отказываться от прямой выборы?
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, конечно, не являться предмет данный законопроект то, о что вы говорить, но я в ваш выступление особенно понравиться слово "мучение". если воспринимать сбор подпись как мучение или воспринимать как мучение внутренний переживание, собирать подпись или нет, то, наверное, не стоить заниматься именно этот вид мучение — придумывать себя более сладкий мучение.
председательствующий. сердюк михаил иванович, пожалуйста.
микрофон включать.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия".
спасибо, александр дмитриевич.
выслушивать ответ владимир николаевич, хотеть бы, конечно, в очередной раз отмечать его профессионализм. и что касаться национальный вопрос, ни в кой случай не хотеть бы тут передергивать, действительно искренне признавать значимость, важность этот вопрос, но что являться критерий рациональность? критерий не определять, он размытый, и субъект федерация в данный случай быть идти каждый по свой путь: если общий модель не вырабатывать, то каждый быть изобретать велосипед. ну, допускать, ханты-мансийский округ, который я представлять: кто там быть губернатор — ханты или манси? а украинец там много, татарин больше, русский — не спровоцировать ли это конфликт? там сегодня нормальный ситуация — там губернатор избираться, но, давать такой возможность, не создавать ли мы некий предпосылка для то, чтобы этот проблема назревать? а у мы ведь сто восемьдесят национальность, и хотеться бы как можно крепко соединять они все. этот законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый михаил иванович, просто для сведение: у мы действительно сто пятьдесят крупный нация и национальность, но у мы в страна проживать около восемьсот пятьдесят этнос, субэтнос, то быть мы очень многонациональный страна. я представляться, что направленность закон... я специально обращать ваш внимание на то, что я уважать весь автор законопроект, несомненно, это опытный человек, ризван даниялович курбанов, который докладывать законопроект, это человек, который полностью ощущать, скажем так, весь проблематика, и я еще раз хотеть сказать: давать не быть делать предположение.
в целый ряд случай хорошо не ставить некоторый вопрос, например вопрос градация регион, вопрос точный обозначение критерий, потому что мы не смочь вырабатывать этот критерий или разговор о критерий приводить, скоро, к расстыковка. давать посмотреть еще раз тот практика, который быть складываться, основной направленность практика. в случай возникновение и развитие различный род ситуация в тот или иной субъект по решение субъект российский федерация и в соответствие с закон субъект российский федерация быть делаться предложение президент российский федерация как гарант конституция, как высокий должностной лицо, — именно этот механизм позволять сохранять национальный мир, мир в страна.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
микрофон включать депутат диденко.
диденко а. н., фракция лдпр.
спасибо, что давать возможность задавать вопрос.
владимир николаевич, вопрос такой. не казаться ли вы, что показательный в этот ситуация все-таки то, что сам регион об это думать? ведь "право первый брачный ночь" принадлежать то, у кто выборы быть уже в сентябрь текущий год. так вот, глава республика ингушетия, ситуация в который все связывать с принятие такой норма, сам заявлять о то, что он неважно, какой быть порядок выборы: быть этот назначение или быть прямой выборы, — главное, что в национальный республика они должный проходить так же, как и по весь страна. то быть понятно, что это сложный регион национальный, с особый ситуация, там жить очень гордый человек, который считать себя патриот и не хотеть отличаться от весь страна. не казаться ли вы, что вот такой ситуация давать повод считать они неполноценный, что ли, регион, как вы сам сказать, градуировать они по какой-то принцип? не казаться ли вы, что нужно один порядок для все устанавливать? если мы отказываться от прямой выборы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон плигин включать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый алексей николаевич, вы начинать очень сложный разговор, этот разговор касаться такой понятие, как легитимность власть. легитимность власть складываться из очень многий особенность, структурно она складываться из право тот или иной лицо управлять и из оценка то, иметь ли данный лицо право на управление. вот на оба этот компонент существенный влияние оказывать исторический особенность, существующий обычай, а также практика, складываться в тот или иной ситуация. данный законопроект, как документ, который отражать современный российский политический реальность, во многое учитывать этот особенность. предлагать именно в этот контекст он рассматривать и с учет это проголосовать за его принятие в первый чтение.
что касаться исторический особенность, что касаться обычай: они складываться в течение век, и нужно ли преодолевать этот явление или они учитывать — это каждый страна решать для себя самостоятельно. я не очень понимать ваш пример, который касаться ингушетия. я представляться, что республика, при весь свой особенность, выходить из сложный период, в настоящий время это территория мир, где жить очень добрый и уважать российский федерация человек. в частность, это показывать тот встреча, который быть здесь, в москва, встреча со студент, а также уважительный отношение к мы на территория республика.
председательствующий. гудок дмитрий геннадьевич, пожалуйста.
гудок д. г. спасибо большой.
у я вопрос к владимир николаевич.
я хотеть бы все-таки понимать, что у мы в государственный дума происходить, что это за двойной стандарт? ведь около девять месяц назад — год еще не проходить! — мы проголосовать за переход к прямой губернаторский выборы, и вы, владимир николаевич, и ваш коллега с этот трибуна говорить, что закон приниматься не под давление участник протестный действие, что этот вопрос быть прорабатывать, согласовывать с регион, и мы все голосовать за он. вот хотеться понимать, что же такой происходить за этот девять месяц, почему у мы, как в известный анекдот, концепция поменяться? какой событие происходить? почему мы теперь считать, что гражданин отдельный регион недостойный прямой выборы губернатор? неужели мало вы фильтр муниципальный, нотариальный? почему вы еще подстраховываться, чтобы, так сказать, обеспечивать победа и приход к власть кандидат от партия власть, "единый россия", в тот регион, где уровень доверие к они снижаться?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый дмитрий геннадьевич, вы молодой политик с большой политический будущее, и, несомненно, вы в ваш собственный политический практика приходиться учитывать политический реальность.
в ваш вопрос быть несколько утверждение, в частность, утверждение о необходимость, обязательность некий административный ресурс для победа какой-то конкретный партия. речь не об это, речь идти о то, что процесс являться достаточно сложный, и это показывать политический практика, поэтому с учет положение конституция российский федерация, возможность, который предоставлять конституция, с учет — кстати, обращать, пожалуйста, внимание на законопроект — очень сложный партийный система, с учет присутствие в этот партийный система многий новый образование предлагаться конструкция, который не нарушать общий демократический принцип, установленный конституция, и который в целый ряд случай мочь предотвращать возможный, к сожаление, негативный развитие ситуация. и я казаться, что очень важно использовать конституционный возможность, для то чтобы такой негативный развитие ситуация не допускать. при это еще раз хотеть подчеркивать: очень важно, что речь пойти о практика, который складываться на основание предложение субъект российский федерация, а значит, народ, населять данный субъект, об уважение к их история, к их традиция.
я не исходить из принцип, который здесь декларироваться, — из принцип какой-то, скажем так, боязнь, что быть обозначать в вопрос, я просто предлагать исходить из принцип реальный политический практика и недопущение негативный ситуация. один из задача законодательство, особенно в область государственный строительство, — не допускать возможный негативный явление.
предлагать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат кармазин раиса васильевна.
включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, по данный законопроект я предлагать выступать по один от фракция.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кармазина.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	95,3 %
проголосовать против	12 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	253 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься.
от фракция кпрф — локоть анатолий евгеньевич.
уважаемый анатолий евгеньевич, просить прощение, прежде чем вы начинать выступать, я хотеть сказать вот что.
коллега, мы с вы по регламент обязывать завершать рассмотрение этот вопрос, но поскольку, скоро все, время истекать, давать после это определяться по дальнейший порядок работа.
пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, в некоторый средство массовый информация сейчас очень модно ведение рубрика "мы удивлять", где печатать высказывание известный политический и общественный деятель. в данный случай этот законопроект крепко удивлять и даже озадачивать весь мы, я иметь в вид не только депутат, но и весь общественность российский федерация.
все, что я сказать, не касаться инициатор данный законопроект и уважаемый я ризван даниялович и владимир николаевич, я действительно искренне это говорить, потому что весь мы понимать, что не они являться инициатор этот идея, — настоящий инициатор этот идея, данный законопроект являться политический власть в наш страна. но удивлять непоследовательность, или, как сказать один наш товарищ очень опытный (он высказываться деликатно, политически корректно), турбулентность взгляд наш власть. вот недавно, после семь год застой, так сказать, и назначение губернатор, под давление протестный движение, прямо скажем, развертываться в российский федерация, все-таки приходить к вывод, что надо вернуться к демократический принцип управление страна и к избрание губернатор, руководитель субъект российский федерация. правда, понапридумывать всякий там фильтр, всякий муниципальный условность для регистрация кандидат, и мы с вы вчера, позавчера, а некоторый на прошлый неделя пытаться как-то гармонизировать этот избирательный законодательство, как-то сглаживать этот фильтр. да что там фильтр, это весь шелуха, а вот то, что сейчас предлагаться, — это, безусловно, шаг назад, ну, если хотеть, полушаги назад. то быть быть шаг вперед — теперь полушаги назад, и вот этот непоследовательность, конечно, очень сильно удивлять!
я с большой уважение относиться к владимир николаевич, без всякий преувеличение. он сейчас заводить разговор, по суть дело, о государственный устройство наш страна, это очень глубокий разговор, очень серьезный. он выводить на такой проблема, с который сталкиваться руководитель советский страна девяносто год назад, и тогда они решать этот проблема под руководство владимир ильич: его соратник приходить к вывод, что именно создание союз позволять решать весь тот деликатный вопрос, о который говорить сегодня владимир николаевич. но я хотеть вернуть вы на наш грешный земля: мы иметь дело с конкретный конституция, с конкретный ситуация в российский федерация, и, безусловно, данный инициатива, по наш мнение, никак не укладываться в рамка конституция российский федерация. что предлагаться сделать? я на несколько момент еще раз хотеть останавливаться.
предлагаться узаконивать рваный избирательный законодательство в российский федерация, то быть отдавать на откуп субъект, как они там решать, — может, они решать избирать руководитель субъект, или назначать он, или передавать власть по наследство, или как-то еще. подобный практика предлагаться порывать политический поле, единый политический поле наш страна, по суть дело, предлагаться узаконивать суверенизация субъект российский федерация. и здесь я хотеться бы сказать, что это признак слабость центральный власть, потому что федеральный власть идти навстречу требование местный руководитель, который говорить: мы вы обеспечивать статус-кво, мы вы обеспечивать голосование на выборы президент, на выборы в государственный дума, но вы наш статус-кво утвердить, чтобы мы здесь никто не тронуть, — и федеральный власть идти он навстречу, фактически идти навстречу вот этот шантаж! вы знать, это очень напоминать ситуация 90-х год, знаменитый высказывание борис николаевич ельцин: "брать столько суверенитет, сколько смочь проглатывать", — это из этот же серия, и это признак слабость власть. это, конечно, очень опасный штука, поскольку грозить распад государство, если хотеть, это первый признак распад государство. а мочь быть, этот переосмысление государственный устройство, к что подходить, по суть дело, в свой рассуждение владимир николаевич? но тогда должный быть другой конституция, тогда — другой подход к формирование власть, тогда мы должный вернуться к азы и начинать весь работа по государственный строительство сначала.
я тоже приходиться побывать на северный кавказ, и я хорошо знать, что там ситуация в республика неодинаковый. вот в дагестан в один из муниципальный образование вопрос о глава администрация решаться очень сложно, даже пускать в ход оружие и центральный власть вынуждать быть вмешиваться. но, извинять, если мы этот логика быть следовать, тогда и глава администрация, муниципалитет надо назначать, чего уж там — давать назначать, и тогда никакой проблема не быть! и чего тут сегодня наш уважаемый фракция лдпр шуметь по повод то, что в кемерово не давать зарегистрировать их кандидат? назначать, и никакой проблема! быть проблема в республика — давать тогда называть, в какой республика возможный отступление, тогда быть конкретно, тогда это быть честно, тогда не быть двусмысленность в данный законопроект.
в законопроект, который предлагаться, речь не идти о политический позиция оппозиция, речь не идти о защита какой-то корпоративный интерес отдельный политический партия — речь идти о суверенитет, о целостность российский федерация! такой игрушка непозволительный играть!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — владимир анатольевич овсянников. пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, александр дмитриевич.
давать, давать назначать — вот наш позиция, программа, политика, и поэтому если кто-то быть писать сегодня в интернет или еще где-то, что фракция лдпр снова поддерживать инициатива "единый россия", потому что она ее филиал, то быть глубоко не правый: позиция партия лдпр на протяжение многий год ("единый россия" еще и в помин не быть!) — жесткий вертикаль власть начинать с президент. вот президент избирать, парламент избирать — и пойти назначение вниз: губернатор назначать глава муниципальный образование, глава муниципальный образование, то быть район, назначать глава сельский поселение — и все, забывать, потому что уже наступать прямой ответственность за действие весь вертикаль. поэтому мы не лукавить быть поддерживать данный законодательный инициатива. но хотеться бы короче кое-какой момент все-таки отмечать.
соглашаться с коллега локотем в то, что нельзя давать вот такой двусмысленный законодательный предложение субъект: хотеть — принимать, хотеть — не принимать. то быть мы действительно создавать предпосылка суверенизация субъект, а в итог — вообще к переход к конфедерация. получаться так: раз центр плевать на мы, мы сам что хотеть, то и мутить. так они и быть мутить что хотеть! если кто-то активно заниматься политика и следить за концептуальный поведение лебедь, то знать, что он, собственно, быть тогда заточный — после высказывание ельцин: "брать суверенитет столько, сколько хотеть" — на создание в итог конфедерация в российский федерация, это быть его главный задача в принцип.
я думать, хватить действительно баловаться с это, нужно принимать единый, унитарный закон для исполнение весь субъект, предлагать много возможность в назначение, чтобы более демократичный выглядеть сам процесс и чтобы не один партия, который превалировать в парламент субъект, а весь партия, который представлять в законодательный орган субъект и в государственный дума, мочь иметь право представлять кандидатура. вы же читать законопроект, вы же понимать, что это более демократичный, чем вот этот игра в прямой выборы! вот сегодня владимир николаевич плигин отвечать в почти поэтический форма — мол, мучиться в другой место, но вот такой прямой выборы, который вы мы устраивать осень тот год, — это не выборы, это мучение, мука, профанация! ну бог с они, но и здесь такой же игра: у мы в состав национальный субъект — это же проблема для государство! вот создавать северо-кавказский федеральный округ — сказать, что входить ставрополье, поэтому там и начинаться миграционный процесс, а некоторые товарищ заявлять: "это наш земля! раз это в наш федеральный округ, пойти вы к чертов мать!" — и начинаться уже борьба за выживание. это неправильный! мы один из немногий государство — разве что быть еще государство на африканский континент, — который иметь раздробленность по национальный территория, и это неправильный! и законодательство у мы все-таки должно быть унитарный, хотя бы выборный законодательство, и не надо власть на место давать возможность выбор из два вариант.
анатолий локоть сказать, что вы, федеральный власть, большинство государственный дума, сподвигнуть принимать законодательный инициатива о проведение прямой выборы давление улица. а кто на улица выводить человек, чтобы они давить на власть? я думать, вернее, я уверенный и наш партия уверенный, что выводить заинтересованный в этот процесс человек, и это, как правило, мафиозный клан, который вбирать в себя и чиновник, и олигарх. они понимать, что их кандидатура даже на километр, на гектар не быть допускать к рассмотрение президент, поэтому и создавать прецедент — дескать, народ требовать. да народ уже уставать от весь этот выбор, перевыборы, довыборы и недовыборы! каждый год практически, каждый день на территория страна какой-то выборы происходить, и народ это уже неинтересный, поэтому весь провокация по принуждение власть пойти на прямой выборы — это проделка финансовый-олигархический, а мочь быть, и бандитский группировка: мол, народ это требовать. куда мы быть деваться? ну решать посмотреть, посмотреть — уже не хотеться! но если мы оставлять прежний формат выборы, быть побеждать тот же самый лицо, который обрастать связь, закоррумпированный, который создавать круговой порука в субъект (я сейчас не быть называть этот субъект, мы о они уже много говорить в стена государственный дума, и сегодня в тот число), — вот там они и быть побеждать. там не действовать норма выборный законодательство, там не действовать принцип и норма конституция — вот в что проблема, а этот законопроект более демократический: он давать право политический партия представлять свой достойный кандидат на рассмотрение президент страна для выдвижение.
но во второй чтение нужно предусматривать норма, который давать возможность президент страна заблокировать решение, противодействовать решение тот парламент, который уже подвергаться силовой давление, принуждение, коррупция опять тот же проклятый, тот парламент, который уже полностью под влияние местный клан или губернатор, то быть у президент должно быть противоядие. мы, законодатель, должный он давать этот право. если президент из три претендент выбирать сам достойный и желательно, чтобы он утверждать, но парламент это прокатывать, тогда президент должный как-то противодействовать, иначе мы снова быть получать губернатор, который быть вести к проблема, к бунт, к произвол, к несоблюдение норма и право конституция. а в итог кто быть виноватый? быть виноватый власть. но власть, уверенный, это не желать. я уверять, что полным-полно достойный, нормальный, хороший кандидат, который вот по этот закон смочь наконец заменять плеяда несменяемый и претворять в жизнь то, что давать возможность свободно дышать наш избиратель, наш гражданин, политический партия, в тот число оппозиционный, а также заткнуть рот оппонент, потому что они быть работать так же, как наш губернатор смоленский область.
мы поддерживать данный закон. прямой выборы нужно забывать, отправлять они в прошлое, переходить вот к этот демократический система и давать возможность президент страна управлять процесс выборы кандидат на должность губернатор.
все, спасибо.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, фракция "справедливый россия".
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, напоминать: неделя назад мы обсуждать, по-моему, простой, даже примитивный вопрос — какой должный быть минимальный возраст губернатор. сейчас по закон это 30 год, а быть предложение — 21 год. я думать, мы за пять минута этот проблема решать, но дискуссия растягиваться, по-моему, много чем на час, и многий депутат не выговариваться, потому что аргумент появляться все много и много. при это в большинство выступление звучать слово "ответственность" — ответственность перед человек губернатор, который по какой-то форма быть назначать или избирать, ответственность оно перед человек, перед сотня тысяча, перед миллион человек, и мы всегда должный об это помнить, решать тот или иной вопрос.
что касаться сегодняшний законопроект. прежде все хотеть обращать внимание, что он вносить двенадцать наш коллега, уважаемый коллега, профессионал, представитель весь фракция, и я не очень понимать коллега локотя — ведь в состав подписант, я посмотреть, быть и решульский, например, и я из это и исходить, как и многий мой коллега. я казаться, что тот документ, который вносить представитель весь парламентский фракция в госдума, по-любой должный быть внимательно обсуждать: такой ситуация у мы нечастый, и это тот случай, когда мы как минимум должный об это поговорить. когда мы обсуждать ситуация в наш фракция, мы исходить из то, что это вопрос, который не стоить замалчивать, это вопрос, который заслуживать обсуждение, то более что мы сегодня рассматривать документ не в три чтение сразу, а лишь в первый чтение, поэтому давать об это говорить.
что касаться суть документ. обращать ваш внимание, что в наш фракция всегда существовать простой формула: даже плохой выборы хорошо, чем прекрасный назначаемость, и мы всегда на это ориентироваться. единственный, что смущать: при такой отстраивать дисциплина в орган исполнительный власть, когда появляться идея существование подобный законопроект, в нарушение этот исполнительский дисциплина становиться выступать представитель национальный республика, который говорить: "а мы это не нужно!" здесь уже упоминаться руководитель один национальный республика, а если вы посмотреть пресса, то увидеть, что и многий другой говорить: "давать мы выборы!"
я в один из национальный республика пять год прорабатывать и хотеть напоминать: в любой цивилизованный страна, когда партия набирать 20, 30, 40 процент — это успех, в наш же национальный республика требовать по итог выборы давать 90 процент, 92 процент, 96, 99 процент, а по некоторый участок и 102 процент, — вот это ненормальный! я согласный с коллега овсянников, который сказать, что назначаемость хорошо, чем такой выборы, а точно, иллюзия выборы, спасибо, коллега, за это.
наш фракция, точно, большинство мой коллега за то, чтобы поговорить. мы сегодня не принимать этот документ в третий, окончательный чтение, но мы открывать тема для дискуссия, для разговор, особенно если иметь в вид такой нервный реакция национальный республика. я еще раз повторять, да и вот коллега локоть сегодня говорить: опять возникать тема национальный суверенитет. стопроцентный проголосовать в национальный республика, и мы получать легитимность стопроцентный дубовый, а потом быть думать, как далеко поступать, и далеко вставать вопрос о то, что мы требовать суверенитет и еще кое-что.
учитывать, что законопроект вносить представитель весь фракция, учитывать, что это тема неоднозначный, быть предложение проголосовать за этот законопроект в первый чтение и открывать дискуссия. наш фракция в целое быть поддерживать этот законопроект. быть и некоторый технический предложение, если этот законопроект быть принимать.
с мой точка зрение, излишний демократизм, который проявлять двенадцать мой коллега, не всегда уместный. мы, четыре парламентский партия, знать друг друг, но право предлагать кандидат предоставлять и партия, который представлять в местный парламент, а мы знать, кто сегодня представлять непарламентский партия, который уже, по-моему, пятьдесят пять (часто никто они не представлять), а требование — представлять не менее три кандидатура, и я не хотеть, чтобы получаться цирк, когда какой-нибудь один непарламентский партия вносить сто пятьдесят кандидатура, чем поставлять в неудобный положение президент. а как мы быть провожать обязательный согласование или консультация со весь непарламентский партия? это же смешной! я казаться — я по крайний мера готовый вносить соответствующий поправка, — что мочь быть предлагать по один кандидатура от партия, представлять в госдума либо в региональный парламент, и что проводить консультация с непарламентский партия — это мочь быть не обязанность, а право этот партия. и мочь быть достаточно предлагать один кандидатура президент, потому что если мы предлагать три и он тоже предлагать три, а потом какой-то из они отклонять, мы то самый поставлять в не очень удобный положение президент. я казаться, излишний демократизация тут ни к что.
я полагать, что большинство депутат или весь депутат фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот законопроект, и призывать коллега из другой фракция мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент? правительство? у автор?
пожалуйста, депутат курбанов включать микрофон.
курбанов р. д. в первый очередь хотеться бы поблагодарить весь участник сегодняшний обсуждение. абсолютно понятно, что тема очень сложный, но не мочь не останавливаться на некоторый аспект, который прозвучать в выступление товарищ.
хотеться бы отдельный место в свой выступление посвящать коллега-коммунист, уважаемый наш товарищ. дело в то, что решульский, как уже быть сказать, оказываться один из автор не потому, что он просто хотеться поучаствовать, пополемизировать, дело в то, что он уроженец дагестан, и в дагестан очень хорошо известный его фамилия, он являться практик в познание национальный республика, а практика, как известно, выше теоретический познание. а прозвучать здесь теоретический, так скажем, выступление я считать абсолютно неправильный.
можно быть, конечно, промолчать, но нельзя не сказать о то, что о несогласованность с конституция российский федерация здесь говорить вообще как бы неуместно. в доклад это прозвучать, для тот товарищ, кто это не услышать, хотеть еще раз повторять, что исходить из анализ судебный практика конституционный суд россия при подготовка законопроект мы учитывать, что конституционно-правовой природа институт высокий должностной лицо субъект российский федерация обуславливать возможность наделение гражданин полномочие глава субъект не только посредством прямой выборы население.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с то что возникать вопрос, связывать с конституционный право, я хотеть бы отмечать, что в соответствие со статья 11 конституция российский федерация государственный власть в субъект российский федерация осуществлять образовывать они орган государственный власть, а в соответствие со статья 77 конституция российский федерация система орган государственный власть республика, край, область, город федеральный значение и так далее устанавливаться субъект российский федерация самостоятельно в соответствие с основа конституционный строй российский федерация и с общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть, устанавливать федеральный закон, то быть, такой образ, норма конституция полностью соблюдать. в данный ситуация мы ни в кой мера не затрагивать собственно вопрос суверенитет российский федерация, здесь не идти речь о некий суверенизация отдельный образование, такой образ, ссылка на исторический заявление, который широко известный, я казаться, к данный тема отношение не иметь.
и благодарить наш уважаемый коллега владимир анатольевич и александр георгиевич, который поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — михалев борис владимирович.
пожалуйста, включать микрофон.
михалев б. в., фракция "единый россия".
спасибо.
коллега, я постараться коротенек рассказывать о проблема, который я очень беспокоить, и хотеть бы вернуться к утренний разминочка, когда быть устраивать шумовой эффект лидер фракция лдпр владимир вольфович жириновский с коллега.
хотеться бы напоминать владимир вольфович о то, что в его выступление несколько раз, и даже уже при я (я депутат три год), звучать такой пожелание: коллега, быть терпимо и не перебивать выступать с трибуна. владимир вольфович, не нужно нарушать свой жизненный позиция и не нужно нарушать регламент!
я быть подготовить протокольный поручение, который я пока не запускать в работа. владимир вольфович, откровенно говорить, надо быть действительно...  (микрофон отключать.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, надо посоветоваться. просить рассматривать еще один пункт повестка день, 11-й, а также три законопроект по сокращенный программа. нет возражение, коллега? быть.
ставить на голосование предложение рассматривать сегодня пункт 11 повестка день и три законопроект по сокращенный программа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	272 чело.	60,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	277 чело.
не голосовать	173 чело.	38,4 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" докладывать депутат вадим георгиевич соловей.
пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф.
уважаемый господин председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". мы предлагать вносить в пункт 10 статья 61 федеральный закон от 12 июнь 2002 год № 67-фз "об основной гарантия..." изменение, излагать он первый предложение в следующий редакция: "в помещение для голосование размещаться стационарный ящик для голосование, который изготавливаться из прозрачный материал".
в связь с что появляться этот законопроект? дело в то, что на выборы различный уровень наблюдатель от кпрф и другой партия неоднократно фиксироваться факт массовый вброс бюллетень в избирательный урна. при это фальсификатор не считать нужный даже разъединять бюллетень и вбрасывать они целый пачка. такой случай мы фиксировать в орловский, ростовский, саратовский, тверская область, в ставропольский край, в республика мордовия и марья эл и в целый ряд другой регион. так, например, на выборы депутат тверская городской дума 14 октябрь я сам лично быть свидетель массовый голосование и вброс пачка бюллетень со сторона привозить на специальный автобус житель город ржев, не иметь никакой отношение к выборы в город тверь. часть нарушение удаваться пресекать, и сегодня следственный комитет рассматривать этот вопрос на предмет возбуждение уголовный дело.
уважаемый коллега, предлагать законопроект вводить дополнительный гарантия повышение доверие гражданин к процедура голосование и выборы в целое посредством размещение в помещение для голосование стационарный ящик для голосование, изготавливать из прозрачный материал. практика применение прозрачный стационарный ящик для голосование получать весь больший распространение в зарубежный город и страна, например в армения, молдавия, узбекистан, туркмения, в город днепропетровск и так далее.
переоборудование ящик для голосование, который быть использоваться в дальнейший во весь избирательный кампания, можно производить без дополнительный расход, за счет перераспределение средство, выделять на информирование гражданин о выборы, так как применение прозрачный ящик для голосование сам по себя быть способствовать значительный повышение интерес и доверие к выборы со сторона избиратель.
в связь с излагать просить вы, уважаемый коллега, поддерживать наш законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство дмитрий федорович вяткин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега поневежский докладывать.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! законопроект предлагаться дополнять статья 61 федеральный закон от 12 июнь 2002 год № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" положение об использование в помещение для голосование стационарный ящик для голосование, изготавливать из прозрачный материал.
как уже отмечаться, вопрос, связывать с изготовление стационарный ящик для голосование, в настоящий время уже получать свой правовой регулирование. в настоящий время действовать правило, в соответствие с который стенка стационарный ящик для голосование изготавливаться из легкий прозрачный материал или полупрозрачный материал. стенка переносный ящик для голосование изготавливаться из легкий полупрозрачный материал светопропускаемость не мало 25 процент и не много 40 процент.
кроме то, в настоящий время на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация находиться президентский законопроект, в соответствие с который в помещение для голосование размещаться стационарный ящик для голосование, изготавливать из прозрачный или полупрозрачный материал в соответствие с норматив технологический оборудование, утверждать центральный избирательный комиссия российский федерация. в качество стационарный ящик для голосование мочь использоваться также технический средство подсчет голос, в тот число программный-технический комплекс для обработка избирательный бюллетень.
ко все прочее, рассматривать законопроект не содержать норма, определять источник и порядок финансирование расходный обязательство.
учитывать излагать, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять. фракция "единый россия" точно так же рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф.
у я вопрос к представитель комитет.
у мы, в общий-то, этот комитет всегда считаться высокопрофессиональный, но вот мы сейчас заслушивать его заключение, и... первый: он ссылаться на то, что существовать ведомственный нормативный акт центральный избирательный комиссия. с какой пора у мы наличие ведомственный акт являться аргумент в польза то, что не нужный норма закон? по-моему, норма закон всегда высоко ведомственный акт.
и второй. ну, это уже вообще смех, мы, наверное, это быть рассказывать весь студент юридический факультет мгу: оказываться, наш законопроект отвергаться на тот основание, что в государственный дума быть еще какой-то законопроект (замечать в скобка: который наверняка скоро быть отзывать президент, так как быть вносить другой)!
ну и кроме то, норма о прозрачный ящик предполагать, вообще-то, более широкий применение, не только на выборы в государственный дума.
у я вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто вопрос-то? комитет, наверное, да?
поневежский включать микрофон.
поневежский в. а. вопрос о что?
из зал.  (не слышно.)
поневежский в. а. какой вопрос, непонятно, но по-моему, все ясно быть излагать. действительно быть сказать о то, что быть действующий норма и находиться на рассмотрение еще один законопроект — и что? что особенный? какой противоречие? никакой противоречие нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
депутат романов от фракция кпрф. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я короче.
естественно, наш фракция поддерживать проект закон. законодатель должный думать, как усовершенствовать технология проведение выборы, чтобы быть мало сомнение в их честность, чтобы не быть возможность жульничать, надо этот линия проводить, но поразительно, что комитет, который должный бы быть профессионально это озабоченный... что, забывать урок прошлый год, забывать, какой волна протест подниматься по россия?! забывать уже массовый митинг?! когда мы быть делать простой вывод из этот явление? уважаемый депутат из "единый россия", ну, вы вспомнить, что вчера происходить, — за восемь минута вы три раз поменять свой позиция: сначала вы поддерживать предложение рассматривать вопрос о неприкосновенность президент в обычный режим, то быть спокойно, здраво, — у вы же все равный большинство, — потом вы колебаться, потом вы противоположно голосовать. если так быть подходить к технология выборы, от этот чехарда никакой улучшение ситуация в страна не быть! недоверие к выборы нарастать быть, доверие к власть быть еще более ускоренно размываться!
я думать, что надо поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть еще желать выступать? больше нет желающий. представитель президент, правительство? нет. докладчик желать выступать с заключительный слово?
пожалуйста, депутат соловьев включать микрофон.
соловей в. г. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что этот законопроект появляться не из воздух и не просто так, он появляться в результат анализ тот огромный количество нарушение, который быть зафиксировать наблюдатель от кпрф, от "справедливый россия", от лдпр и от другой партия на выборы в государственный дума шестой созыв, и этот анализ говорить о то, что нарушение быть масса, и сейчас мы на свой сайт в интернет уже вывешивать много пять тысяча конкретный факт и продолжать постоянно увеличивать их количество.
анализ практика говорить о то, что избирательный законодательство, по который мы провожать выборы, нуждаться в серьезный доработка. мы предлагать уже семнадцать законопроект, в тот число и данный законопроект, направлять именно на то, чтобы сделать выборы более прозрачный, повышать доверие наш избиратель к выборы. введение такой урна, с наш точка зрение, как раз во многое мочь бы способствовать то, что доверие к выборы увеличиваться. если бы такой факт, когда человек вбрасывать бюллетень, причем не бояться даже пачка вбрасывать, или когда этот пачка появляться в урна еще до то, как начинаться голосование, мы мочь исключать, то и прозрачность выборы, и доверие к результат значительно увеличиваться бы.
к сожаление, позиция и комитет, и представитель партия "единый россия" как раз говорить о то, что именно этот партия не заинтересовывать сегодня ни в объективный, ни в честный выборы, поэтому постоянно даже самый здравый, самый разумный предложение, который вноситься для то, чтобы повышать доверие к выборы, этот партия отвергаться. значит, мы делать вывод, что они заинтересовывать не в честный, не в объективный результат выборы, а именно в такой результат, который заранее прогнозироваться, точно, планироваться из определять штаб.
в этот ситуация я вынуждать напоминать о то, что кпрф не признавать результат выборы в государственный дума шестой созыв. мы считать этот выборы нечестный, несправедливый и не соответствовать международный демократический стандарт. или мы вносить свой вклад и совершенствовать технология выборы, все, что связанный с их организация, или постоянно в наш страна быть наблюдаться вот такой массовый выступление гражданин, который захлестнуть наш страна в течение этот год. к сожаление, в фальсификация втягиваться десяток, сотня, тысяча человек, и скрывать этот ситуация невозможно, она становиться достояние гласность.
я еще раз призывать вы более внимательно относиться к наш предложение. они никак не подрывать основа существующий избирательный система, наоборот, они направлять на ее совершенствование и на повышение доверие. я просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
14-й и 15-й пункт повестка день — по сокращенный процедура.
14-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология олег александрович лебедев.
пожалуйста.
лебедев о. а. уважаемый коллега, комитет рассматривать проект федеральный закон № 90705-6, вносить законодательный собрание забайкальский край. автор предлагать вносить ряд изменение в лесной кодекс, в тот число в часть ограничение заготовка гражданин кедровый орех для собственный нужда, урегулирование вопрос лесоустройство и лесовосстановление, определение размер арендный плата по договор аренда, заключать без проведение аукцион, а также установление новый вид использование лес. комитет не мочь соглашаться с данный предложение по основание, излагать в заключение.
комитет получать тридцать оформлять надлежащий образ отзыв от орган госвласть субъект. при это, учитывать требование федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", только три регион — алтайский край, камчатский край и астраханский область — законопроект поддерживать, остальной субъект свой позиция не выражать.
комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование поддерживать концепция законопроект, в тот время как комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север законопроект не поддерживать. правительство российский федерация также законопроект не поддерживать.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный инициатива в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
и 15-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 83 лесной кодекс российский федерация".
пожалуйста, олег александрович лебедев.
лебедев о. а. представлять законопроект предлагать наделять орган государственный власть право ежегодно устанавливать единый повышать коэффициент к минимальный размер арендный плата по договор аренда участок лесной фонд, заключать по результат конкурс в 2004—2006 год и приводить в соответствие с лесной кодекс российский федерация. автор обосновывать данный предложение необходимость расширение возможность для пополнение бюджет субъект за счет средство, поступать за использование лесной участок. кроме то, автор считать, что законопроект направлять на выравнивание конкурентный условие в сфера использование лес для арендатор, заключать договор аренда лесной участок как до, так и после вступление в сила лесной кодекс.
комитет не поддерживать предлагать проект федеральный закон, так как считать, что законопроект не только не позволять достигать поставлять цель, но и, напротив, юридически создавать неравный условие для арендатор, заключать договор аренда в период 2004—2006 год. договор аренда участок лесной фонд, заключать до введение в действие лесной кодекс, то быть до 1 январь 2007 год, на основание норма лесной кодекс должный быть быть приводить в соответствие с он до 1 январь 2009 год. при это минприроды россия быть утверждать соответствующий порядок приведение в соответствие договор, который устанавливать в качество один из составлять этап такой переоформление пересмотр размер арендный плата в соответствие с правило новый лесной законодательство. как раз в рамка этот процедура и должный быть быть создавать равный конкурентный условие для весь арендатор в часть начисление арендный плата. данный процесс завершаться в соответствие с требование федеральный закон от 4 декабрь 2006 год "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". такой образ, в настоящий время механизм определение размер арендный плата одинаковый для весь договор аренда лесной участок независимо от время их заключение. в этот связь введение дополнительный повышать коэффициент для договор аренда лесной участок, заключать в 2004—2006 год, являться необоснованный и противоречить пункт 3 статья 614 гражданский кодекс, который допускать изменение размер арендный плата только по соглашение сторона. в законопроект предлагаться устанавливать возможность изменять размер арендный плата в административный порядок.
кроме то, предоставление орган государственный власть субъект право произвольно устанавливать повышать коэффициент мочь приводить к создание неравный условие по формирование соответствующий доход бюджет субъект, а также противоречить требование антимонопольный законодательство о запрет на ограничивать конкуренция акт и действие орган государственный власть субъект российский федерация.
свой заключение на законопроект давать комитет совет федерация: комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование поддерживать законопроект, но указывать, что он нуждаться в существенный доработка, а комитет совет федерация по экономический политика не поддерживать данный законодательный инициатива. правительство российский федерация в свой заключение тоже не поддерживать этот законопроект. государственный-правовой управление президент российский федерация также считать, что законопроект не мочь быть рекомендовать к принятие в первый чтение.
с учет излагать наш комитет также не поддерживать принятие в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 83 лесной кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
уважаемый коллега, по 17-му пункт у мы отсутствовать докладчик, поэтому рассмотрение законопроект переноситься на следующий заседание, а на сегодня повестка день исчерпывать.
по ведение — бурков александр леонидович. пожалуйста.
включать микрофон.
бурков а. л. спасибо большой.
я хотеть бы сделать уточнение по итог голосование по 9-му вопрос: по законопроект в первый чтение голосовать за депутат беляк, селиванов, чеп, шеин и шудег. они голосовать за, просить протокольно отмечать.
председательствующий. я просить учитывать это в протокол заседание.
спасибо, уважаемый коллега, весь добрый! 
