21 май 2013


здание государственный дума. большой зал. 21 май 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега. время — 10 час, пора начинать работа. давать проводить регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, как вы знать, вчера в махачкала происходить террористический акт, погибать человек, наш гражданин. я предлагать выражать соболезнование родные и близкие погибший и почтить память жертва минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо. просить садиться.
сегодня день рождение отмечать наш коллега дмитрий федорович вяткин, иван игнатьевич никитчук и 55 год исполняться александр петрович петров. давать поздравлять коллега с день рождение. самый хороший вы пожелание!  (аплодисменты.)
ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я в третий раз выходить на этот трибуна с вопрос, связывать с уголовный дело, который расследоваться в отношение депутат государственный дума бессонова. это вызывать желание не только добиваться законный решение по дело бессонов, но и показывать плачевный состояние наш следствие, нуждающийся в серьезный преобразование.
на заседание соответствующий комиссия без малое год назад, а также на пленарный заседание госдума 6 июль 2012 год по представление генеральный прокурор рассматриваться вопрос о снятие иммунитет с бессонов. на этот заседание и в кулуары депутат успокаивать владимир иванович, говорить тогда о то, что возбуждение дело — это в его интерес, так как это единственный путь устанавливать истина и оправдывать он. то не менее 1 май текущий год следователь следственный управление следственный комитет российский федерация по ростовский область депутат быть предъявлять обвинение в то, что он еще 2 декабрь 2011 год якобы причинять телесный повреждение заместитель начальник главный управление мвд россия по ростовский область полковник грачев и подполковник мышенин в ход проходить в ростов на один из городской площадь встреча депутат с избиратель. дело готовиться для направление в суд, а санкция статья предусматривать до десять год лишение свобода, то быть оно относиться к категория тяжкий. в принятие такой решение существенный роль сыграть политика, то быть желание оппонент устранять с политический поле активный и принципиальный парламентарий. при это сам бессонов на протяжение следствие лишаться элементарный право и защита его законный интерес.
следствие продемонстрировать свой зависимость от власть, оно показывать безответственность и некомпетентность. так, сторона обвинение грубо нарушать требование упк о разумный срок уголовный судопроизводство. напоминать: событие, о который идти речь, иметь место еще в позапрошлый год, однако на сегодня расследование не завершать, тогда как в московский городской подразделение следственный комитет такой дело заканчивать за два-три неделя, максимум в двухмесячный срок. я понимать, волокита по дело вызывать то, что сторона обвинение не знать, что же с он делать, дело постоянно изучаться, анализироваться, обсуждаться то руководитель следственный орган различный уровень, то прокурор, однако замечать, что уголовно-процессуальный кодекс обстоятельство, связывать с организация работа орган следствие и прокуратура, не признавать в качество основание для превышение разумный срок осуществление судопроизводство.
следствие игнорировать многий право обвиняемый на защита. начинать с прошлый год бессонов неоднократно подавать ходатайство о предоставление он возможность снимать копия с тот процессуальный документ, с который он в соответствие с закон быть ранее ознакомлять следователь. в отказный ответ на этот ходатайство руководитель следственный орган приводиться явно несуразный довод (цитировать): "подозреваемый и его защитник не представлять следователь необходимый технический средство для снятие копия", — думать, что свой мобильный телефон, который бессонов намеренный быть использовать в данный случай для фотосъемка, он готовый быть представлять следователь в любой момент, как только тот попросить об это. или еще довод: "изготовление копия сводить бы к ничтожность принцип недопустимость разглашение данные предварительный расследование", — руководитель совсем забывать, что речь идти о документ, с который бессонов уже знакомый.
кроме то, в связь с сомнение в компетентность эксперт, участвовать в дело, бессонов заявлять требование о предоставление данные, свидетельствовать о наличие у эксперт надлежащий квалификация — это необходимый для решение вопрос об отвод эксперт, — однако обоснованный ходатайство и жалоба бессонов и его защитник по этот и другой вопрос следователь и руководитель следственный орган в нарушение закон многократно отклонять без какой-либо разумный мотивация и не соблюдать при это устанавливать закон срок.
от описание законность, вернее, беззаконие переходить к анализ обоснованность, то быть доказанность, обвинение.
напоминать присутствующий депутат о то, что в момент рассмотрение вопрос о лишение бессонов неприкосновенность в материал не быть достаточный данный, указывать на признак преступление. этот обстоятельство констатировать и следователь, проводить первоначальный проверка по заявление полицейский, который постановление от 17 февраль отказывать в возбуждение дело в отношение бессонов за отсутствие состав преступление. заявлять, что на сегодня у сторона обвинение еще мало доказательство, чем быть, и этот совокупность доказательственный материал явно недостаточно для направление дело в суд.
в прошлый год, когда в этот зал решаться судьба бессонов, мы узнавать, что главный изобличитель депутат являться два уже упоминать полицейский. мы быть известный, что грачев при проведение освидетельствование в медучреждение утверждать, что ушиб он наносить неустановленный лицо. об этот же он сообщать следователь в свой заявление-объяснение, и лишь спустя шесть день после событие он "вспомнить", что удар он наносить именно бессонов. полицейский мышенин в ход медицинский освидетельствование также не называть фамилия бессонова. кроме то, по мнение правоохранительный орган, как мы помнить, доказательство являться сведение о то, что факт применение насилие к полицейский, опрокидывание один из они на дорога якобы зафиксировать на видеокамера, однако уже тогда быть известно, что иметься в уголовный дело шесть видеозапись, осуществляться разный лицо, не зафиксировать факт нанесение кто-либо из полицейский удар, опрокидывание кто-либо из они, и вот спустя год в процесс расследование получать новый доказательство невиновность бессонов: более десяток свидетель, присутствовать на упоминать мероприятие, категорически заявлять, что бессонов во время этот событие весь время быть в их поле зрение и он не наносить удар страж порядок.
в ход расследование грачев еще более подробно пояснять свой запоздалый "прозрение" (цитировать по протокол от 22 сентябрь 2012 год): "поскольку действие митинговать быть для я неожиданный, то сразу не смочь понимать, кто наносить я удар". в тот же время в протокол грачев сообщать, что насилие к он применять и иной лицо (цитировать): "один из депутат сделать захват мой куртка, выполнять элемент бросок. я не мочь сказать, кто именно это быть. я помнить, что это быть выполнять с сила, я быть больно. бессонов активно все применять в отношение я насилие". то быть пострадать утверждать, что насилие применять и другой, в тот число и некий депутат, фамилия который он не знать. пострадать откровенно говорить, что на формирование его позиция в отношение бессонов повлиять множество фактор помимо личный наблюдение. "видео и другой обстоятельство дело и показание очевидец — все влиять на мой мнение", — сообщать он на допрос. замечать, уважаемый депутат, что хороший подарок для оправдательный приговор, чем этот допрос, в этот дело уже не сыскивать.
а вот что говорить второй пострадавший, мышенин: "когда я схватывать сзади, то сначала я не видеть, кто именно я хватать, но когда уже упасть, то увидеть, что бессонов надо я склоняться и захватывать рука в область лицо, после что наносить удар, потянуть за горло и начинать убегать вверх по ступенька. я становиться понятно после просмотр видеозапись: неизвестный я мужчина, после то как я вставать, толкнуть я сзади в спина, другой неизвестный мужчина сбивать с я шапка и неизвестный девушка пытаться наносить я удар древко флаг в лоб. также, когда я лежать на земля, участник митинг наступать я на рука и на нога. считать, что травма я получать на митинг 2 декабрь 2011 год, так как другой физический контакт у я не быть".
в отношение показание пострадавший должный высказывать замечание: ни один, ни второй не приводить убедительный довод в доказательство то, что телесный повреждение они причинять бессонов.
второй по значимость и тоже неудачный доказательство, как я уже сказать, являться набор видеозапись тот событие. заявлять: тот, кто утверждать, что описывать в обвинение действие якобы видно на видеозапись, этот запись попросту не смотреть. я не призывать вы садиться на несколько час за монитор — послушать, что говорить наш пострадавший, то быть тот, кто видеть запись, просматривать, причем пристрастный просматривать, и желать они использовать для обвинение. вот что говорить грачев на очный ставка, обращаться к бессонов: "на видео видно, что вы совершать какой-то действие по отношение к мышенин, после который он обращаться за медицинский помощь и говорить, что он больно. на тот же видео видно, как вы бегом или в прыжок через свой товарищ бросать в сторона мой голова свой рука. зачем вы совершать данный действие?" полагать, что здесь комментарий излишний.
уважаемый коллега, анализ ход следствие по дело свидетельствовать о то, что законный и обоснованный обвинительный приговор по оно уже никогда не состояться, поэтому оно подлежать прекращение. продемонстрировать издержки следствие говорить о то, что система нуждаться в реформирование путем создание в страна объединять следственный комитет и существенный усиление в этот сфера прокурорский надзор.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
хотеть несколько слово сказать о логика, о политический логика. вот сейчас депутат выступать — роман можно писать про ростовский уголовный розыск и про ростовский заморочка! сегодня депутат фракция кпрф недовольный то, как относиться к их товарищ, — но это же последствие тот правовой система, который быть сформировывать при они! незаконно задерживать мы, я три раз задерживать в москва на пушкинский площадь — якобы я выкрикивать лозунг "да здравствовать "ДС"!", — да я знать не знать этот "демократический союз" и до сей пора ненавидеть этот новодворская! быть штраф, исправработа трижды... нужно понимать логика задержание: если идти несанкционированный мероприятие, то волей-неволей правоохранительный орган должный он пресекать, и точно разбираться, кто участвовать, кто не участвовать, кто просто любопытный, наверное, трудно, поэтому, с один сторона, здесь можно посочувствовать, а с другой сторона, мы с вы должный понимать, что и наш вина быть.
вот депутат миронов говорить, что они не быть голосовать за снятие неприкосновенность с пономарев, и говорить: мы вообще не голосовать... а что, он забывать, как голосовать "справедливый россия" за снятие неприкосновенность с депутат от лдпр? видеть, пока до они не доходить этот волна, пока жареный петух они никуда не клюнуть, они с удовольствие голосовать за то, чтобы снимать неприкосновенность! несколько человек не становиться голосовать, да, действительно, но в целое фракция быть за. то же самый и коммунист — проголосовать в основное за снятие неприкосновенность, а теперь сам оказываться в этот ситуация. а фракция лдпр предлагать: давать занимать круговой оборона, не быть давать согласие на снятие — не захотеть! отсюда, естественно, этот вот последствие. теперь логика фракция лдпр такой: голосовать быть за! вы сам такой же решение принимать реально, когда несколько год назад снимать неприкосновенность с наш депутат: быть хозяйственный спор, и гостиница "москва" до сей пора не функционировать, до сей пора, миллиардный потеря ежегодно, потому что не мочь договариваться хозяйствовать субъект, — так при что здесь снятие неприкосновенность? он уже не депутат давно, так договариваться, запускать гостиница, давать прибыль! а где гостиница "россия"? снести, там пустырь столько время, и где деньги? логика должный быть в наш действие! а мы ведь предлагать национализировать гостиница "москва" еще в прошлый век, в 95-м или 96-м год, — отказывать парламент, то быть вы наперед, на двадцать год, создавать плохой ситуация. а быть бы государственный собственность, мы давно превращать бы это в филиал госдума, там быть бы кабинет у мы, быть бы много помещение, а здесь мы уже двадцать год находиться в скученный состояние. мочь быть, быть принимать решение наконец, находить площадка, но пока построить, двадцать пять год уходить! вот у мы в чистый вид действовать русский поговорка "русский медленно запрягать, но быстро скакать", но это плохой поговорка — надо быстро запрягать, а скакать медленно, то быть делать наоборот.
я написать книга, который пономарев, видимо, не читать, — "все наоборот". мы в свой история делать все наоборот: вместо то чтобы разбивать немец в первый мировой — весь условие быть для это, и ленин бы признаваться, что он взять обязательство, что он заплатить, чтобы выходить из война, — мы, наоборот, выходить из война и платить контрибуция побеждать страна! мы бы разгромить германия — зачем быть выходить из война?! такой в история человечество не быть: один страна проигрывать, а другой платить она, все проигрывать сторона — и деньги, и земля, и человек, и остальное!
другой пример: надо быть помогать грек и итальянец добивать турок, а мы помогать турок — теперь они нависать над наш кавказ и средний азия, мы скоро догнать по численность население и вместе с иран быть главный держава на ближний восток. а кто это сделать? мы сделать!
китай, колосс такой: нужно быть чан кайша поддерживать — мы поддерживать мао цзэдун, а зачем? сейчас быть бы весь китай, как тайвань, — тихий, демократический, никто бы не мешать... то быть весь сто год у мы все наоборот!
так у мы и сейчас. вот по ростов выступать товарищ... ростовский милиция, который вы теперь трамбовать, — ну это же бывший член кпсс" за что? за то, что вы их идеал жизнь поломать, они весь жизнь жить с идеал социализм — и много положительный быть в социализм, — и вдруг они говорить в 91-м: нет советский союз, нет социализм, все это преступный режим! весь жизнь проходить — оказываться, они весь преступник. это сделать, конечно, не вы, рядовой коммунист, но отвечать нужно за идеология партия и за весь остальное по весь вертикаль.
вот в финляндия наконец в отставка отправлять женщина, отвечать за воспитание ребенок, министр по социалка, — так, оказываться, она из русский! и издеваться именно над русский мать — видимо, мстить за то, что когда-то предок выдавливать из российский империя и весь жизнь нужно быть жить в финляндия, выучивать финский язык, теперь она мстить именно русский мать — не датский, не шведский, не немецкий! то быть свой мстить много, чем чужой.
мы не америка враг, у мы свой враг! вот махачкала: теракт быть каждый день, и быть здесь вставать и чтить память погибший, этот правильно, мы должный это делать, но ведь решение-то нету, как это останавливать! решение быть только при царь, когда никакой дагестан, никакой чечня не быть, быть грозненский область, и быть город петровск, а не махачкала. сам создавать проблема, который нерешать!
вы должный понимать, что говорить о дружба народ — хорошо, говорить о равенство народ — хорошо, но каждый народ захотеть создавать собственный государство! вы об это подумать? а вы говорить: "вы молодец, но не вздумать создавать собственный государство!" — кто же с это соглашаться? вы эстонец разрешать создавать государство, латыш, литовец, белорус, все разрешать, а чеченец нельзя, дагестанец нельзя — где логика?! или никто нельзя, и тогда оставаться империя, оставаться советский союз, а если можно, то все, иначе как вы это народ объяснять? сказать, что вот, мол, вы народ первый сорт — мочь создавать независимый государство, вы народ второй сорт — подождать, а вы народ третий сорт — вообще молчать?! а они молчать не хотеть, они быть стрелять! но если бы они стрелять только в гора кавказ — ладно, так они в москва приходить! вот вчера теракт предотвращать — прекрасно, что предотвращать, только не все это понимать: когда нет пожар, очень трудно благодарить пожарный, и когда нет теракт, очень трудно благодарить офицер спецслужба, человек хорошо понимать, когда что-то уже случаться. но откуда идти террорист? из средний азия, а обучать они в лагерь на территория афганистан, пакистан. мы там быть, но мы зачем туда приходить?! разве можно в мусульманский мир приходить с красный знамя? нельзя! спецслужба должный быть приходить, убирать амин — поставлять бабрак кармаль, не выдерживать — убирать, ставить наджибулла, не выдерживать — ставить другой, то быть надо воздействовать только на руководитель, но армия там быть не должно! человек ненавидеть любой чужой армия и быть считать она оккупационный, даже если солдат быть каждый день раздавать ребенок конфетка, а взрослый давать деньги на жизнь: они — солдат чужой армия в чужой форма! человек не хотеть оккупация, поэтому никогда никуда войско вводить нельзя! у мы и мощный спецслужба быть, и мощный регион — средний азия, мы мочь подготовить человек, соответствовать население афганистан, — наш таджик, туркмен, узбек, и все, там быть бы свой спецслужба, и там быть бы все спокойно, тихо.
и надо быть заранее их экономически к мы привязывать: закупать у они то, что сегодня мы закупать в далекий латинский америка или в африка, — до сей пора это не делать! где министр внешний торговля? никто он не знать, потому что такой министерство нет! надо там закупать, у они, тогда они там и оставаться, а сюда не прийти — это все логика, это должный специалист решать, а у мы размещение человек, производительный сила... когда-то мы размещать там хороший завод, хороший фармацевтический центр — и весь это от мы уходить, теперь у себя снова быть строить такой же завод, такой же фармацевтический фабрика. а зачем там строить?! вот зачем в молдавия строить цементный завод? там один виноградник, они сейчас еще более нищий быть бы и ни в какой румыния не хотеть бы, а мы они построить тяжелый промышленность! и в грузия построить, везде построить! то быть идеология не должный быть впереди: когда идеология и политика впереди, все кончаться плохо, впереди должный быть экономика. свой сытый, довольный — приезжать, смотреть, как жить гражданин, и русский, и нерусский, весь многонациональный россия, и они хотеть бы жить так же и стремиться бы к это — ну так и пусть бы делать все сам и за свой счет!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич!
коллега, добрый утро! вы знать, вчера комитет по бюджет рассматривать поправка к проект закон об изменение в бюджет. напоминать: 50 миллиард — на детский сад, 42 миллиард — на село... кстати, тот дискуссия, который вчера развертываться между аграрный комитет, его представитель, и правительство, когда в результат изменять назначение деньги, направлять они действительно на село, а не туда, куда собираться, свидетельство то, что в парламент начинаться живой жизнь. а далеко, вы помнить, 10 миллиард — железнодорожный перевозка, объект культура в регион, гастроль хороший московский театр в регион... вот то, что сейчас находить деньги, чтобы малый театр и вахтанговский поехать в регион, — это на самый дело дорогой стоить, а ведь это же реализация тот постановление государственный дума, который мы с вы принимать при утверждение этот бюджет в прошлый год! то быть правительство услышать государственный дума, правительство вносить предложение, реализовать наш с вы решение! кстати, мы все-таки быть предлагать одновременно принимать постановление — продолжать мониторинг по реальный доход регион, следить за весь тот проблема, который мы с вы называть при обсуждение этот проект бюджет в первый чтение.
вы знать, единственный, о что хотеть сказать, — о разница. вот от бюджетный комитет прозвучать предложение о проведение мониторинг доход регион, закредитованность регион, о проверка счетный палата по весь этот вопрос, об анализ эффективность расход. вспомнить, ведь первый раз мы не просто сказать, что выделяться деньги на детский сад, а сказать, сколько место в детский сад за этот деньги быть создавать, первый раз мы заговаривать о реальный эффективность бюджетный расход, а до это мы слышать такой умный выражение, как "бюджетирование, ориентировать на результат", правда, никто не говорить, на какой результат. вот только разница между то, как проходить обсуждение в этот раз, как обсуждение проходить в последний время, и то, что быть рано, состоять в то, что рано представитель правительство — а они по законопроект по бюджет всегда быть министр финансы, тогда еще и вице-премьер, курировать блок экономический вопрос, алексей леонидович, — категорически говорить, что они сам разбираться, а теперь представитель правительство министерство финансы, говорить: да, мы поддерживать, поддерживать предложение о постоянный контроль счетный палата, о мониторинг, давать быть смотреть весь этот данные... вот как изменяться позиция!
я, наверное, даже не становиться бы об это говорить, если бы вчера алексей леонидович кудрин не сделать заявление о то, что "единый россия" должный взять на себя "весь ответственность за стагнация, в который переходить наш страна". вы знать, в отличие от алексей леонидович мы на самый дело всегда говорить, что мы вообще за все нести ответственность — и за то, что мы нравиться, и за то, что мы не нравиться, а вот для то чтобы понимать, кто и за что нести ответственность, я хотеться бы напоминать некоторый деталь.
я напоминать, что алексей леонидович кудрин ведь быть не просто министр финансы, он быть вице-премьер, отвечать за весь экономический блок, за экономический политика, десять год этот человек фактически формировать экономический политика, и первый и главное за что должный признавать ответственность "единый россия", заключаться в то, что мы, к сожаление, достаточно много год, особенно последний, пребывание алексей леонидович на пост не мочь эффективно противостоять тот давление, который быть. я думать, что все, кто присутствовать в этот зал, помнить, как депутат буквально выламывать рука, я думать, алексей леонидович тоже помнить, хотя, мочь быть, уже и забывать это, но я сейчас хотеть бы напоминать немножечко о другой — давать вспомнить вот то доверие человек, который, безусловно, быть колоссальный. а первый удар по доверие человек к государство что наносить? закон о монетизация льгота. помнить, как он проходить здесь? когда он присылать, сказать, что на весь закон требоваться 50 миллиард, когда здесь, в государственный дума, этот закон просто переписываться, вот мы сидеть и переписывать это все, полностью переписывать! кстати, закон потребовать не 50 миллиард, а на 700 миллиард много, или 15 процент тот бюджет, не запланировать министерство финансы тогда, но это мы с вы здесь сделать, а не министерство финансы! мы это сделать, и удар по доверие человек мы наносить, но, правда, тогда не звучать — вот сейчас я сказать то, что пока не звучать почему-то, я не знать почему, — что идеолог это закон, человек, который продавливать его, быть алексей леонидович кудрин, а единственный виновник почему-то... в конец конец, они в правительство сам решать, кто и за что отвечать, они всегда говорить, что они дружный команда, но когда подставлять зурабов, сказать, что зурабов за это отвечать, я, честно говорить, ожидать, что алексей леонидович как мужчина выходить и сказать: "это не он, это я за это отвечать", — нет, промолчать, потому что, наверное, ненависть человек в этот момент быть слишком большой. кстати, на самый дело когда министр финансы ошибаться на 700 миллиард, или на 15 процент бюджет, я думать, он должный уходить в отставка.
мы говорить о то, что мы нести ответственность за результат, за стагнация, — ну что ж, мы готовый отвечать за тот решение, который мы принимать, но давать напоминать, что именно здесь, именно здесь продавливаться решение, когда весь полномочие парламент в бюджетный сфера быть передавать правительство, читать — алексей леонидович кудрин. вы знать, я на самый дело не любить говорить без цифра, я, как и алексей леонидович, в основной как бухгалтер в этот план мыслить, так вот, как воспользоваться этот полномочие правительство? 2010 год, последний полный год работа алексей леонидович в правительство: 6400 изменение бюджет без внесение изменение в закон о бюджет, простой бюджетный роспись. какой сумма? много 2 триллион рубль. впервые звучать здесь этот цифра, я рад, что мочь они приводить. так вот, чтобы быть понятно, министерство финансы без внесение изменение в закон о бюджет перераспределять в 2010 год (это последний год работа алексей леонидович кудрин) 24,5 процент бюджет! мы за это тоже должный нести ответственность? думать, что да, потому что мы позволять алексей леонидович это сделать, а вот за то, как быть израсходовать этот средство, пускай все-таки нести ответственность он! кстати, в 2011 год этот тенденция быть продолжать — готовый ли мы нести ответственность? да.
я хотеть бы обращать внимание на то, что в последний время очень часто алексей леонидович говорить о нефтяной зависимость наш бюджет, но именно за последний пять год пребывание он на пост нефтяной зависимость доходить практически до 50 процент. я, знать, сейчас подымать весь бюджет — под каждый проект бюджет, который проходить в течение этот десять год здесь, в дума, стоять подпись алексей леонидович кудрин, и что-то я не помнить, чтобы он хотя бы один раз отказываться подписывать проект бюджет, что-то не помнить, чтобы он хотя бы раз сказать: "я уходить в отставка"! уходить он в отставка только тогда, когда понимать, что тот модель, который отстраивать министерство финансы, не работать.
и наконец, следующий вопрос, вы знать, на самый дело это очень важный. я цитировать кудрин: "когда детский площадка предлагать построить президент — вы знать, это элемент неэффективность работа весь система". а потом он продолжать — говорить, что и губернатор приходить просить деньги на что-то. что же это за система такой? кто выстраивать такой система, что нет деньги в регион? кто выстраивать такой система, что нет деньги в муниципалитет? кто специально выстраивать система, при который весь деньги приходить в министерство финансы и все ходить туда кланяться?! кто замыкать финансовый система на себя?! так что же делать? если сегодня для то, чтобы у ребенок появляться площадка, нужно решение президент — что ж, пусть принимать решение президент, но детский площадка нужный ребенок до то, как алексей леонидович смочь реализовать весь свой воззрение. и я думать, что у ребенок алексей леонидович детский площадка быть независимо от бюджетный средство.
ну и наконец, хотеться бы обращать внимание еще на один, я казаться, очень важный обстоятельство. мы говорить: налоговый администрирование. вспомнить 2005 год, когда президент распоряжаться останавливать налоговый террор, — тогда быть переписывать налоговый кодекс, тогда мы создавать специальный норма, который позволять коренной образ изменять ситуация. но я хорошо помнить совещание у руководитель администрация президент, когда мы предлагать — подчеркивать: мы предлагать! — дополнять изменение, который быть вносить, еще один норма — о презумпция добросовестность налогоплательщик. как вы думать, кто выступать против? мочь быть, сердюк, который быть тогда министр финансы, или министр внутренний дело? категорически возражать против этот алексей леонидович кудрин, — он мочь подымать стенограмма и вспомнить свой слово, если забывать. и сейчас, когда он в очередной раз быть говорить о то, что надо поддерживать бизнес, мочь быть, он хорошо сначала освежать память.
уважаемый коллега, алексей леонидович кудрин всегда говорить, что министерство финансы — это, строго говорить, бухгалтерия: какой закон принимать, то они и выполнять. так вот, бухгалтер, безусловно, мочь становиться политик, кстати не любой бухгалтер, но, вы знать, как в бухгалтерия, так и в политика очень важный правда. очень важный правда! и в то, и в другой случай, если это нет, происходить вещь в достаточный степень печальный. и я очень жаль, что блестящий эксперт, подчеркивать, блестящий специалист, который, кстати, становиться "хороший министр финансы" благодаря тот закон, который здесь приниматься, потому что не быть ни один вопрос, по который мы не принимать бы закон, так что либо он не хороший министр финансы, либо мы быть не такой уж плохой, — я очень жаль, что сегодня кудрин интересовать свой собеседник, с который он общаться, уже не как эксперт и финансист, а как человек, который задавать только один вопрос: "вы с президент встречаться?" тут я хотеть бы успокаивать тот, кто сегодня работать с алексей леонидович, — встречаться.
ну и последний цитата из алексей леонидович: "мы чувствовать, что у мы нет этот внутренний стимул, потенция для реформа, что они откуда-то не появляться. мы пытаться высекать искра, а она не возникать". если нет потенция — хорошо уходить!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, каждый раз, когда утверждаться кудринский бюджет, а это с 2001 по 2011 год, я казаться, что я в театр абсурд, но вы знать, сегодняшний утренний обсуждение, кажется, показывать, что вот сейчас театр абсурд достигать свой апогей.
насколько я понимать, алексей леонидович кудрин — это такой тараканище, который вы весь, зубастый, клыкастый, подчиняться безоговорочно в течение тринадцать год.  (аплодисменты.)  где же быть ваш разум, зуб, клык, профессиональный честь и совесть?! при это хотеть сказать вот что: никто в этот страна не знать, наверное, знать только несколько профессионал из оппозиция — член бюджетный комитет, что в "единый россия" действительно быть человек, который страдать и мучиться, идти против свой совесть и против свой профессионализм, но вы же они слово не давать сказать, вы же они действительно ломать!
что касаться ответственность... кудрин говорить, что его "единый россия" и ее апологет заставлять делать этот шаг, — вы говорить, что вы кудрин заставлять. ну, вообще, когда быть явка с повинная — а у кудрин это, можно сказать, явка с повинная, — соучастник-политика никогда не мочь поделить ответственность между себя, но ответственность, безусловно, лежать на вы, потому что начинать с бюджет на 2001 год быть единственный бюджет, при принятие который часть партия власть — тогда это быть фракция "отечество — весь россия" во глава с евгений максимович примаков — давать бой министр финансы кудрин и отстоять возврат подоходный налог с физический лицо субъект федерация. это быть последний реальный бой, который быть давать министр финансы, все, после это ни по один принципиальный вопрос государственный дума не отстоять ни один позиция: бюджет приниматься без согласительный комиссия и очень часто голос исключительно "единый россия".
политика кудрин действительно являться источник стагнация, действительно являться несчастие для страна, поскольку исключительно благоприятный экономический конъюнктура, который иметь место весь этот тринадцать год, быть использовать исключительно бездарно! начинать с 2000 год в страна профицитный бюджет, это означать либо излишний налоговый пресс, либо недофинансировать государственный расход. куда идти этот профицит, получать в результат благоприятный внешнеэкономический конъюнктура? либо на опережающий погашение внешний долг, либо на формирование резервный фонд и на вложение средство в чужой экономика.
теперь по повод "хороший министр финансы", который, насколько я понимать, вы еще до сей пора гордиться. если бы министр финансы соединять штат или великобритания вкладывать в наш страна львиный доля свой бюджетный средство, я думать, что мы для он тоже не пожалеть бы любой титул и называть бы он хороший министр финансы весь время и народ. нужно задумываться, за что господин кудрин получать свой титул хороший министр финансы и от кто, потому что это абсурд — такой не быть ни в один страна мир, чтобы в течение тринадцать год, за исключение два, при профицитный бюджет вкладывать средство в чужой экономика! это искусственный тормоз экономический рост, это, по экономический теория, кейнсианский мультипликатор вверх тормашки: если все использовать для выход из кризис дефицитный финансирование экономика и подстегивание рост, то у мы все наоборот — изъятие средство из экономика!
а разве не вы голосовать за монетизация льгота в 2005 год?  (аплодисменты.)  и кто бороться против этот монетизация?! а разве не вы голосовать за 83-й закон, последствие принятие который еще более серьезный, чем после монетизация льгота?! 83-й закон — это фактически разрушение весь бюджетный сфера, это ползучий приватизация имущество бюджетный сфера, это растление весь существующий медицинский коллектив, педагогический, это жуткий дифференциация в заработный плата внутри весь коллектив. и вслед за это, на этот база — закон об образование, об обязательный медицинский страхование и об охрана здоровье. но разве вы выступать против 83-го закон? вы стоять с мы в пикет против оно, вы ходить на митинг?! нет! что вы теперь сказать врач, учитель, особенно в провинция, где закрываться школа, где закрываться больница?! вы отвечать за последствие 83-го закон так же, как и господин кудрин!  (аплодисменты.)
теперь что касаться инфляция. вы вместе с господин кудрин весь дорога, весь этот десять с лишний год бороться за ограничение социальный расход, инвестиционный расход и за стерилизация денежный масса — говорить, что вы бороться с инфляция. но мы с этот трибуна каждый год вы говорить, что у мы в страна не инфляция спрос, а инфляция издержка, который вызывать рост тариф естественный монополия, жкх и первичный энергоноситель. вы что, поддерживать наш законопроект об ограничение рост тариф естественный монополия?! вы проголосовать за замораживание тариф, поддерживать мораторий, который мы неоднократно предлагать?! нет, вы быть по один сторона баррикада с господин кудрин!
далее. вы понимать, что господин кудрин не сам по себя — это мощный, эшелонировать, хорошо представлять в финансовый-экономический блок клан чубайс и кудрин. совершенно очевидно быть, что не быть никакой инновация в "роснано", но вы разве поддерживать наш поправка о то, чтобы изымать 130 миллиард, который быть предоставлять "роснано" и который, как сейчас свидетельствовать счетный палата, полностью использовать неэффективно? нет, вы за это не голосовать, и более то — бороться с мы каждый раз, когда мы вносить альтернативный предложение!
я думать, что цинизм и лицемерие господин кудрин не занимать, — он сейчас для себя предлагать создавать такой же условие, какой в период кризис он создавать для наш олигарх. какой он для они создавать условие? приватизация прибывать и национализация убыток. вот тот же самый он предлагать сейчас для себя — приватизация прибывать и национализация убыток, то быть убыток, весь просчет и весь несчастие свой политика сбросить на кто бы то ни быть.
теперь что касаться преодоление кризис. плохо все мы проходить кризис, плохо весь страна большой "двадцатка": у мы быть самый высокий спад темп экономический рост при самый высокий инфляция и самый высокий удельный расход на преодоление кризис. при это огромный средство — 80 процент — быть закачивать в виртуальный рынок, в финансовый сектор. это являться причина то, что из кризис мы выходить еще более отсталый страна структурно, чем в он входить, с еще больший сырьевой зависимость.
естественно, я выходить на этот трибуна не для то, чтобы спорить заочно с господин кудрин, — я с он спорить очно в течение весь этот десять год. если вы наконец прозревать и осознавать свой ответственность, то я вы предлагать следующий план действие. надо немедленно вернуться к бюджетный кодекс и отказываться от бюджетный правило, то быть от то, чтобы вкладывать и далеко бюджетный средство в чужой страна. надо отклонять в первый чтение закон о росфинагентство, за который вы недавно проголосовать, и много к этот вопрос не возвращаться. надо срочно пересматривать бюджет на 2013 год и прекращать закладывать господин кудрин практика, когда собственный средство идти в резервный фонд и вкладываться в чужой экономика под 1 процент, а заимствование осуществляться под 7—8 процент. надо срочно вводить мораторий на реализация 83-го закон и спасать весь то, что у мы еще оставаться в бюджетный сфера. надо срочно принимать закон об ограничение тариф естественный монополия и наконец приступать к борьба с инфляция издержки, а не с инфляция спрос. надо срочно пересматривать налоговый политика и отказываться от многочисленный преференция олигарх, давать простор инвестиционный активность, вернуть инвестиционный льгота, вернуть все то, что быть отнимать совсем недавно у малый бизнес.
уважаемый коллега, мы весь отвечать перед народ и перед страна. каждый человек, наверное, всегда отвечать перед бог, а мы отвечать прежде все перед страна и перед свой избиратель. у мы быть этот ответственность, и мы должный прикладывать весь сила, несмотря ни на партийный дисциплина, несмотря ни на...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к обсуждение проект порядок работа. быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вчера я обращаться с письмо к председатель государственный дума в связь с законопроект под пункт 8 сегодняшний повестка, об оскорбление религиозный чувство, в который сообщать, что никакой рассмотрение поправка в комитет по уголовный законодательство на самый дело не быть. это достаточный важный закон, и то, что они так действовать, причем, по сообщение мой товарищ, не первый раз, — это прямой нарушение регламент, поэтому я, во-первых, предлагать снимать с рассмотрение этот законопроект как не рассматривать в должный степень, во-вторых, я предлагать все-таки давать оценка такой действие.
а в связь с сегодняшний дискуссия о живой жизнь в дума я хотеть сказать, что "наперсточник" не дремать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
поддерживать предложение борис сергеевич перенести рассмотрение 8-го пункт и подготовить он ко второй чтение как полагать по регламент.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
просьба по 22-му вопрос заменять докладчик: вместо семенов — иванов.
председательствующий. спасибо.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить по 3-му вопрос заменять содокладчик: содоклад от комитет сделать вяткин дмитрий федорович.
и 21-й вопрос мы просить рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент по сокращенный процедура, согласие автор законопроект иметься.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, после позорный проигрыш наш сборная по хоккей американец в пятница — именно позорный! — я бы предлагать на внеочередной "правительственный час" рассматривать вопрос о подготовка к олимпиада. вот сегодня у мы 2-й вопрос повестка день тоже касаться "правительственный час". я предлагать подготовить письменный обращение в совет, чтобы потом рассматривать, я не успевать, но пока я быть он делать, уже и лето проходить. мы проигрывать зима соревнование биатлонист, соревнование лыжник, сейчас — хоккей, и еще хотеть что-то на олимпиада завоевывать! возможно ли, чтобы не затягивать время, при рассмотрение 2-го пункт обсуждать вопрос использование выделять мы средство на подготовка спортсмен к олимпийский игра? не на строительство здание, когда при это разворовываться деньги, а именно на подготовка спортсмен, иначе мы снова все проигрывать, как в канада, в ванкувер!
председательствующий. в рамка 4-го вопрос вы хотеть рассматривать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, "правительственный час". хорошо, спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить вопрос 14 перенести на 24 май.
председательствующий. спасибо.
предложение борис сергеевич кашин и николай васильевич коломейцев — снимать, перенести пункт 8 повестка.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклонять.
сергей владимирович иванов предлагать заменять докладчик по пункт 22. не возражать?
дмитрий федорович вяткин — о замена содокладчик по пункт 3. и 21-й вопрос — по сокращенный процедура. поддерживать? спасибо.
владимир николаевич федоткин предлагать при рассмотрение пункт 2 обсуждать проблема хоккей. ну, пожалуйста, вопрос мочь задавать во время обсуждение.
пинский предлагать пункт 14 перенести на 24 май. не возражать?
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать.
2-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год...". валентина викторовна кабанова.
пожалуйста.
включать микрофон.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! государственный дума быть принимать решение о перенос "правительственный час" с участие министр оборона российский федерация шойгу сергей кужугетович с 15 май, среда, на 22 май, среда. ранее на 22 май у мы быть запланировать "правительственный час" с участие министр российский федерация по развитие дальний восток ишаев виктор иванович, после проводить консультация с правительство российский федерация быть достигать договоренность о перенос на 14 июнь "правительственный час" с участие министр российский федерация по развитие дальний восток ишаев виктор иванович. в этот связь комитет по регламент подготовить соответствующий проект постановление.
проект подготовить и вносить в соответствие с регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый валентина викторовна, вопрос, который вы называть, всегда актуальный — и вчера, и сейчас, и через год быть актуальный, а вот если мы сегодня не рассматривать вопрос, который я подымать в связь с фиксированный время проведение олимпиада, то, наверное, после олимпиада, к сожаление, быть смешно рассматривать вопрос подготовка спортсмен и использование деньги.
я устно обращаться к вы, а в ваш лицо — к ваш комитет: можно при перенос "правительственный час" все-таки поставлять вопрос, куда же уходить деньги, который мы с вы вместе в дума выделять для подготовка спортсмен? я еще раз подчеркивать: не на строительство здание, а на подготовка спортсмен. мы в ванкувер, в канада, помнить, на зимний олимпийский игра сначала быть на 15-м место по медаль, потом на 9-м место — мы что, хотеть повторение этот национальный позор, который испытывать в канада?! а это, к сожаление, возможно, если сейчас отмалчиваться. у я просьба: вы мочь как-то вот сейчас поддерживать мой предложение и рассматривать при голосование постановление вопрос о подготовка спортсмен к олимпиада в сочи, о то, куда уходить деньги? я никак не мочь получать ответ на этот вопрос!
председательствующий. валентина викторовна, пожалуйста.
кабанова в. в. уважаемый владимир николаевич, даже если лично я мочь бы поддерживать ваш предложение, существовать регламент, мы действовать строго в соответствие с регламент.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, об обращение группа депутат государственный дума о возбуждение парламентский расследование. докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я правильно понимать, что по регламент для доклад пятнадцать минута?
председательствующий. пятнадцать минута, да, но весь поддерживать, если вы быть докладывать лаконично, и оценивать это.
смолин о. н. спасибо, я быть стараться, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, итак, группа депутат государственный дума предлагать возбуждать процедура парламентский расследование в связь с последствие так называть мониторинг вуз, проводить министерство образование и наука в конец прошлый год.
прежде чем переходить к суть дело, позволять несколько предварительный замечание. первый. так называть критерий эффективность и связывать с они результат критиковаться весь без исключение фракция государственный дума, вообще весь без исключение, включая править партия "единый россия". в частность, ваш покорный слуга пытаться объяснять министр, что нельзя измерять температура тело в децибел, а давление кровь — в квадратный метр, то не менее результат мы получать нулевой, если не отрицательный.
второй. результат отрицательный по крайний мера по два причина: с один сторона, на основа ложный мониторинг, ложный обвинение приговаривать к ликвидация 30 вуз, 30 высокий учебный заведение, с другой сторона, критерий мониторинг, который предлагаться на 2014 год, мало отличаться от тот, который быть в 2013 год и который мы все критиковать, то быть никакой вывод практически не сделать.
третий. коллега, кроме парламентский критика, мы с вы использовать уже практически весь возможный способ влияние на этот ситуация: вопрос обсуждаться в общественный совет при министерство образование и наука, министр приглашать, насколько я известно, на заседание руководящий орган править партия, быть обращение к президент российский федерация и так далее, и так далее. создание комиссия парламентский расследование — это практически единственный способ, который исключать возможность для исполнительный власть уклоняться от серьезный обсуждение проблема без учет мнение парламент.
и четвертый, предварительный замечание. уважаемый коллега, ключевой вопрос, по который мы расходиться с профильный комитет, — это вопрос о предмет расследование. профильный комитет, говорить по-русски, предлагать мы следующий: пока еще, по его мнение, нет факт массовый нарушение право человек, нет и предмет для парламентский расследование — подождать, пока такой факт появляться много, тогда посмотреть, создавать ли комиссия парламентский расследование. наш позиция противоположный: парламент должный не бить по хвост, но предотвращать катастрофа. образовательный-политический землетрясение уже начинаться, на наш берег надвигаться некий образовательный-политический цунами — вместо то чтобы потом спасать тонуть и считать утопать, надо помешать этот самый волна. на наш взгляд, это единственно возможный государственный политика, в отличие от юридический буквоедство.
теперь позволять напоминать тот критерий, некоторые из тот критерий, который критиковаться уже в государственный дума, и объяснять, почему, на наш взгляд, их применение приводить к массовый нарушение право человек. начинать с тот, уважаемый коллега, что первоначально вуз давать информация по пятьдесят показатель, по мнение, в частность, российский союз ректор, для то чтобы объективно оценивать работа вуз, нужно не мало пятнадцать, но быть выбирать пять, пять критерий выбирать министерство, и этот критерий вызывать удивление и буря негодование. правда, затем министр образование и наука дмитрий ливанов объяснять, что каждый отдельный критерий казаться странный, но в система они рассчитать на некоторый общий, суммарный эффект. я казаться это, мягко говорить, удивительный, потому что если вы применять пять по отдельность порочный критерий, то системный эффект мочь заключаться только в то, что порок они умножаться в квадрат или в пятый степень.
первый итог мониторинг заключаться в то, что 136 российский вуз быть признавать неэффективный, причем, напоминать, среди этот вуз быть 30 педагогический, 24 сельскохозяйственный, 17 вуз культура, 5 технический вуз и так далее. на наш взгляд, этот мониторинг порождать нарушение право человек, который вот-вот становиться массовый.
называть некоторые из критерий. первый критерий, предлагать высокий школа экономика, любить тема, — это средний балл, получать по результат единый государственный экзамен абитуриент, поступать в вуз. ну, я уже не говорить о то, что, вообще говорить, вуз не иметь никакой отношение к то, с какой балл в он поступать абитуриент, я хотеть сказать о другой. совершенно понятно быть, что при такой критерий среди неэффективный оказываться как раз вуз педагогический, сельскохозяйственный и вуз культура. почему? да потому, что государство по-прежнему платить нищенский заработный плата большинство педагог, большинство агроном, большинство работник культура. значит, вуз наказываться дважды: сначала — низкий, нищенский заработный плата выпускник, а второй раз тот, что они несмотря на это выполнять государственный задача и готовить для наш страна тот, кто растить хлеб и формировать человеческий потенциал.
абсурдность этот критерий для я очевидный. мы считать, что использование такой критерий противоречить норма существующий конституция и действующий законодательство. я напоминать вы, что согласно закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" ограничение право человек мочь быть устанавливать только в цель защита нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. понятно, что никакой отношение к это средний балл абитуриент по егэ не иметь и иметь не мочь. мало то, уважаемый коллега, на наш взгляд, происходить следующий: конституция российский федерация устанавливать обязательный конкурсный основа поступление в вуз для тот, кто получать образование на бюджетный основа, а вы мочь заставлять человек отказываться от образование, за который он хотеть заплатить? на какой основание? с наш точка зрение, это грубый противоречие действующий конституция.
в свой очередь снижение доступность высокий образование приводить к нарушение правый не только студент, оно приводить к нарушение право профессорско-преподавательский состав высокий учебный заведение, к масштабный увольнение преподаватель. уважаемый коллега, если вы в это сомневаться, посмотреть, пожалуйста, еще раз "дорожный карта", утверждать распоряжение правительство от 30 декабрь прошлый год, — там предполагаться, что к 2018 год число студент на преподаватель быть соответственно увеличивать с 9,4 до 12, по оценка эксперт, это связанный с сокращение полтора миллион студент и порядок 40 процент весь действовать преподаватель. кстати, если верить наш средство массовый информация (информация не проверять), министр образование и наука уже предлагать сокращать в близкий время до 30 процент вузовский преподаватель — понятно, что остальной приходиться работать на 30 процент много. как вы думать, угроза увольнение более 100 тысяча преподаватель — это массовый нарушение право человек или не массовый нарушение право человек?
обращаться теперь к другой критерий, совершенно замечательный, — это объем научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, который выполнять вуз, измерять деньги. коллега, обращать ваш внимание: неважный, открывать вы что-то или не открывать, получать вы патент или не получать, опубликовывать вы монография или не опубликовывать, важно, сколько деньги вы на это потратить, можно вообще ничто не открывать, ничто не опубликовывать, разделять, распиливать, извинять за непарламентский выражение, весь деньги, и при это вы быть прекрасный вуз, полностью соответствующий критерий так называть эффективность. мало то, уважаемый коллега, мы же совершенно четко понимать что это противоречить принцип свобода научный творчество, потому что вуз быть выбирать только тот исследование, который сулить деньги, и забывать о тот исследование, который деньги в близкий время не сулить, а это как раз преимущественно фундаментальный исследование, от который зависеть будущее нация. а вот вы другой пример управленческий наука: для оценка финансовый-экономический деятельность вуз предлагаться использовать количество деньги, который вуз получать из весь источник, в расчет на один преподаватель. я напоминать, коллега, что речь идти о некоммерческий организация, а задача некоммерческий организация — не зарабатывать деньги, а заниматься образование, наука, культура и так далее, в данный случай образование.
мало то, естественно, такой система вызывать негласный разделение преподаватель — разделение не по качество тот лекция, который они читать, не по качество занятие, который они вести, то более не по то, как они воспитывать студент, а разделение преподаватель на тот, кто уметь притаскивать в вуз деньги, извинять за непарламентский выражение, и на тот, кто в вуз деньги притаскивать не мочь. совершенно понятно, что при это реальный критерий работа вуз полностью искажаться, ведь не для то он создаваться, чтобы зарабатывать деньги, а совсем для другой цель. ясно, что это приводить к нарушение право тот преподаватель, который добросовестно исполнять свой долг, но не уметь притаскивать в вуз финансы. между прочее, сравнительно недавно министр образование и наука заявлять, что только плохой профессор зарабатывать по 20—30 тысяча рубль в месяц. хотеть вы сообщать, что в большинство провинциальный вуз обычный профессор чистый получать даже мало 20 тысяча рубль в месяц, — считать, что он плохой, потому что он не зарабатывать деньги, а воспитывать студент, мягко говорить, нелепо.
предлагать критерий мониторинг, с наш точка зрение, приводить к массовый нарушение право человек, потому что в 136 вуз и в 450 филиал, который быть первоначально объявлять неэффективный, обучаться сотня тысяча студент и работать тысяча преподаватель, и только в один из они — уже ликвидировать российский государственный торговый-экономический университет — быть 63 тысяча студент и 4 тысяча преподаватель. это массовый нарушение или не массовый? всего же в федеральный высокий учебный заведение, я вы напоминать, учиться около шесть с половина миллион студент и работать соответственно около 300 тысяча преподаватель.
я хотеть бы замечать, уважаемый коллега, что проводить мониторинг уже создавать в страна социальный напряжение. здесь, в этот зал, я просить министр образование и наука дмитрий ливанов не превращать весь страна в большой тамбов, где, как вы помнить, быть акция протест, после проводить мониторинг последовать акция протест в российский государственный торговый-экономический университет, хотя это он не спасать... чего мы ждать — мы ждать, пока больший масса студент выходить на улица протестовать против этот мониторинг, или мы хотеть предотвращать этот угроза?! давать все-таки выбирать, на чей сторона мы быть в этот ситуация.
знать, я хотеть в заключение процитировать вы один, на мой взгляд, очень важный человеческий документ. этот письмо на имя председатель компартия российский федерация геннадий зюганов от фомина гурам абдулаевна, в который сообщаться, что ее сын, артем фомин, учиться на третий курс филиал ростовский государственный экономический университет в город кисловодск по специальность "программный обеспечение вычислительный техника и автоматизированный система" на очный форма обучение, но в результат мониторинг университет принимать решение о закрытие филиал. а теперь я цитировать письмо: "учеба в наш город позволять давать сын достойный и доступный образование, потому что диплом ргэу пользоваться заслуживать уважение у работодатель. преподаватель наш филиал отдавать много сила и знание студент, требовать от они полный отдача в учеба. мой сын учиться очень старательный, понимать, что грамотный специалист в данный отрасль очень востребовать, данный специальность давать он возможность иметь работа в любой город. решение ученый совет о ликвидация филиал в кисловодск ставить крест на весь его жизнь. отправлять он на учеба в другой город я не мочь, так как материальный затрата по найм квартира и его содержание в другой город я не по сила. учеба в филиал платный, для оплата учеба — почти 30 тысяча рубль — я вынуждать брать ежегодно кредит в банк и постепенно он гасить в течение год. наш кисловодск — город курортный, работа здесь нет, зарплата маленький, 10—15 тысяча рубль — максимум, на который при удача можно рассчитывать, на квартплата у мы уходить половина зарплата. а ведь парень расти, каждый полгода приходиться обновлять он одежда и обувь, я уже не говорить о питание. как мы жить, если приходиться отправлять он в другой город?" ну и заключительный часть этот письмо: "геннадий андреевич, надеяться на ваш поддержка, на то, что вы вступаться за мы и не давать творить беспредел безграмотный руководитель министерство образование".
вот вы один изломанный человеческий судьба, сколько быть они еще, мы не знать. я хотеть напоминать, уважаемый коллега, что, если бы это касаться наш собственный ребенок, наверное, мы принимать бы соответствующий решение.
вообще-то, в уголовный законодательство преследоваться не только факт совершение преступление, но и подготовка к он, иначе профилактика быть бы невозможный, но наш комитет хотеть непременно сначала дождаться массовый нарушение право человек, вместо то чтобы они предотвращать.
я благодарить весь депутат, который подписывать письмо с предложение возбуждать процедура парламентский расследование. я еще раз хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, что весь другой способ повлиять на предстоять мониторинг в следующий год мы уже исчерпывать, и я хотеть попросить вы проголосовать за возбуждение такой процедура. убеждать, что предотвращение массовый нарушение право человек абсолютно соответствовать положение федеральный закон "о парламентский расследование...".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
уважаемый коллега, вчера совет дума предлагать ограничивать обсуждение данный вопрос доклад и содоклад. нет возражение?
из зал. быть!
председательствующий. быть? тогда ставить на голосование предложение совет дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	128 чело.	28,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
предложение принимать.
дмитрий федорович вяткин — содоклад. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос, который быть подымать в обращение о возбуждение парламентский расследование, вне всякий сомнение, заслуживать самый пристальный внимание и самый широкий обсуждение, этот вопрос касаться, по суть дело, весь гражданин наш страна. вопрос реформа и реорганизация система образование, система высокий школа в российский федерация всегда являться предмет пристальный внимание и обсуждение в тот число и здесь, в стена государственный дума. признавать важность подымать тема и выражать, конечно же, солидарность с наш коллега, который подписывать этот заявление, то не менее комитет по конституционный законодательство и государственный строительство считать необходимый обращать внимание на следовать.
федеральный закон "о парламентский расследование..." предусматривать основание, в соответствие с который возбуждаться данный процедура, я напоминать коллега этот основание: это факт грубый или массовый нарушение гарантированный конституция право и свобода человек и гражданин; обстоятельство, связывать с возникновение чрезвычайный ситуация техногенный характер; обстоятельство, связывать с негативный последствие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер; факт грубый нарушение финансовый дисциплина, выражаться в несвоевременный исполнение доходный, расходный статья федеральный бюджет либо бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация, — вот, по суть дело, четыре основание. при это надо отмечать — и об это говорить в свой выступление многоуважаемый олег николаевич смолин, — что данный обращение носить скоро превентивный характер: коллега обращать наш внимание на нарушение право человек в сфера образование... ну, иметься в вид, по весь видимость, нарушение право на получение образование, который мочь возникать в последующий.
при такой обстоятельство и располагать тот материал, который поступать в комитет, комитет полагать невозможный в соответствие с закон начинать процедура парламентский расследование, так как ни под один из я перечисленный основание опасение наш многоуважаемый коллега не подпадать. мы должный руководствоваться наш регламент, законодательство российский федерация, конституция российский федерация в любой случай, в тот число когда использовать предусмотренный мера и процедура, кой являться процедура парламентский расследование. переступать через закон мы не мочь, даже если пытаться выявлять, устанавливать факт нарушение закон со сторона другой лицо, со сторона другой орган государственный власть. мы должный действовать, повторять, строго в соответствие с законодательство, с наш регламент и в соответствие с наш полномочие. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать палата не поддерживать данный обращение. мы, конечно же, признавать, что давать вопрос необходимо обсуждать, невозможно уклоняться от его обсуждение, и сегодня, по суть дело, это тоже продолжение дискуссия, но то не менее мы рекомендовать государственный дума не поддерживать инициатива группа депутат государственный дума о возбуждение парламентский расследование, признавать то не менее, что давать вопрос возможно и нужно обсуждать в рамка тот процедура, который предусматривать законодательство, конституция и действовать регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот сейчас докладчик сам сказать, что надо обсуждать, и я оставаться для это. если совет дума вчера действительно принимать решение рассматривать без обсуждение, давать тогда в порядок работа так и писать: по пункт 3 изменение порядок рассмотрение — только доклад, содоклад, и все. чтобы не быть такой ситуация, когда вдруг приниматься решение: без обсуждение, при это и докладчик, и содокладчик предполагать... три фракция хотеть обсуждать и поддерживать, а мы вдруг принимать решение вообще даже не обсуждать!
я понимать, что не быть принимать решение, не быть расследование, но зачем мы блокировать возможность обсуждать здесь? я казаться, это перекос. и на будущее я хотеть бы все-таки, чтобы в регламент быть норма: если даже один фракция требовать полный порядок обсуждение, уже надо обсуждать, но если три фракция, то быть в политический план этот большинство, тут не должно играть роль, у кто чисто технически большой депутат: это три политический сила, представлять в парламент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от имя комитет по конституционный законодательство докладчик пять раз сказать: требовать широкий обсуждение. что же это за широкий обсуждение, если даже в дума обращение отказываться обсуждать?! я поддерживать предложение владимир вольфович все-таки отменять предыдущий решение и обсуждать, как полагать по регламент.
председательствующий. спасибо.
как полагать по регламент, мы проголосовать.
4-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год...".
игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 17 май 2013 год.
законопроект проходить полный правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не иметься. комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение. просить вынести этот законопроект на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? фракция кпрф, никитчук
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация конвенция 1995 год о безопасность и гигиена труд на шахта (конвенция № 176)". любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! министерство труд россия подготовить проект федеральный закон "о ратификация конвенция 1995 год о безопасность и гигиена труд на шахта (конвенция № 176)". материал к ратификация конвенция готовиться в тесный сотрудничество со сторона социальный партнерство и быть одобрять на РТК 30 ноябрь 2012 год. конвенция устанавливать минимальный требование по обеспечение охрана труд и гигиена труд работник, занимать на подземный работа в шахта, направлять на снижение риск возникновение аварийный ситуация, несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, а также на организация эффективный работа сторона социальный партнерство по защита интерес работник, занимать на шахта. данный требование в полный мера предусматривать в статья трудовой кодекс, посвящать вопрос охрана труд. сегодня в российский федерация действовать 192 такой организация, на они занимать 175,1 тысяча человек.
проводить сравнительный анализ соответствие законодательство российский федерация положение конвенция № 176 показывать, что законодательство российский федерация в полный мера соответствовать основный положение и требование конвенция и ратификация не потребовать внесение изменение в действующий законодательство. ратификация конвенция также не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет.
ратификация конвенция быть способствовать признание достижение российский федерация в сфера защита жизнь и здоровье работник, занимать добыча полезный ископаемое в шахта, и подымать авторитет российский федерация на международный уровень.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
валентина владимировна терешкова, пожалуйста.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация конвенция 1995 год о безопасность и гигиена труд на шахта...". конвенция быть разрабатывать и принимать в рамка старый организация система оон — международный организация труд. конвенция № 176 определять общепризнанный в мировой сообщество требование к обеспечение безопасность и сохранение жизнь и здоровье работник, занимать добыча полезный ископаемое шахтный способ. в конвенция устанавливать, как быть сказать, минимальный требование по обеспечение охрана труд и гигиена труд работник, занимать на подземный работа в шахта, направлять на снижение риск возникновение аварийный ситуация, несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, а также на организация эффективный работа сторона социальный партнерство по защита интерес работник, занимать на шахта. данный требование в полный мера предусматривать в статья трудовой кодекс российский федерация, посвящать вопрос охрана труд, организация работа сторона социальный партнерство, а также обеспечение государственный надзор и общественный контроль за соблюдение требование трудовой законодательство.
кроме то, в конвенция устанавливать минимальный требование к обеспечение безопасность работа на шахта, в частность, в отношение обустройство шахтный разработка, профилактика аварийный ситуация на шахта, обеспечение работник средство спасение и организация эффективный вентиляция и проветривание шахта и выработка. указанный требование в полный мера реализовать в законодательство российский федерация об обеспечение промышленный безопасность опасный производственный объект в форма прямой требование к организация, эксплуатировать такой производственный объект, а также в форма требование к обустройство и оснащение шахта, излагать в нормативный акт ростехнадзор.
по мнение комитет государственный дума по международный дело, ратификация конвенция отвечать интерес российский федерация и быть способствовать укрепление позиция российский федерация в вопрос охрана и гигиена труд на международный уровень. реализация конвенция не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет и не потребовать изменение в российский законодательство.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать конвенция о безопасность и гигиена труд на шахта.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
любовь юрьевна, вот этот конвенция восемнадцать год, и мы видеть, что на шахта регулярно случаться авария, регулярно гибнуть человек, регулярно завал. сказать, пожалуйста, ну а почему соответствующий министерство и ведомство так медленно работать? этот конвенция восемнадцать год, а мы только сейчас она ратифицировать!
ельцов л. ю. ну, на самый дело сложно в принцип отвечать на этот вопрос. единственный, что надо отмечать, что и в российский трехсторонний комиссия, и в отраслевой профсоюз быть проводить очень большой, колоссальный работа, в тот число по уточнение положение конвенция и приведение в соответствие наш законодательство, и я хотеться бы просто поблагодарить все, и прежде все представитель профсоюз, потому что без этот работа такой результат мы не достигать бы. это работа весь сторона социальный партнерство, и, я казаться, очень важный то, что мы сейчас это делать.
более то, с учет последний событие на шахта, к сожаление, со смертельный случай, мы должный предпринимать еще большой усилие по совершенствование национальный законодательство, и ратификация этот конвенция позволять мы двигаться вперед более активно, использовать международный опыт.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый любовь юрьевна, до принятие конвенция 1995 год, в советский период, когда за безопасность труд, в общий-то, смотреть, ну, гораздо эффективный, мочь быть, чем сегодня, — я не знать, этот мой предположение, — на 1 миллион тонна добывать топливо быть один смерть. по данные статистика, сколько сегодня смерть приходиться на 1 миллион тонна добывать уголь? я понимать, что в советский период тоже не все быть хороший, и конвенция 95-го год явно запаздывать: в 91-м год шахтер выходить перекрывать магистраль, с это начинаться в принцип перестройка советский союз и переход на новый режим, требовать мыло, то быть тогда с гигиена тоже как бы быть не совсем хорошо, но...  (микрофон отключать.)
ельцов л. ю. спасибо, владимир анатольевич.
на сегодня, по данные статистика, к сожаление, на 1 миллион тонна добывать уголь у мы приходиться 0,44 погибший. ну, это мало, чем тот цифра, который вы называть, но то не менее. надо стремиться, чтобы быть ноль. при подземный работа — 1,55 погибать. вот такой статистика.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к вы, госпожа ельцова. проходить восемнадцать год, как уже сказать, с момент подписание этот конвенция. сказать, пожалуйста, сколько страна она ратифицировать и какой конкретно угледобывающий государство не сделать это? анализировать ли вы причина, почему они не ратифицировать? к сожаление, в доклад это не прозвучать, а нужно быть такой информация мы давать.
ельцов л. ю. ну, сейчас сложно точный цифра называть, я вы обязательно данный представлять, но сказать, что сегодня практически весь европейский страна она ратифицировать, и повторять, что сложно сказать, почему мы долго не присоединяться, то не менее кропотливый работа быть проводить, проделывать. конечно же, страна и оэср, и европейский союз, весь основной развитой страна она ратифицировать, и мы также должный стремиться входить в число такой государство.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
любовь юрьевна, у я два вопрос. первый: как министерство собираться осуществлять мониторинг по имплементация этот акт?
и второй вопрос: не мочь бы вы сказать депутатский корпус, сколько еще оставаться не ратифицировать, но подписывать от имя российский федерация международный конвенция мот? мы надо знать, чтобы мы определять свой законодательный присутствие?
ельцов л. ю. по первый вопрос, по мониторинг. у мы действовать информационный система мы мочь более детальный информация представлять, крупный источник информация являться следующий орган: фонд социальный страхование, росстат, роструд. кроме то, мы ежегодно запрашивать данные в орган исполнительный власть субъект российский федерация — это специальный отчетность, ведомственный отчетность минтруда россия. весь это консолидироваться в ежегодный доклад правительство о состояние охрана труд. это по первый вопрос.
по второй вопрос я мочь сказать, что ежегодно российский трехсторонний комиссия утверждать план работа над конвенция. это очень трудоемкий работа. у мы на трехлетний период утверждать рассмотрение порядок сорок конвенция, вот и в этот год мы разрабатывать новый план. сколько российский федерация не ратифицировать конвенция в принцип — прямо сейчас точный цифра я не называть, но готовый представлять этот информация дополнительно.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
по ведение — владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
просить прощение, это ошибка.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, безусловно, данный законопроект, а именно "о ратификация конвенция 1995 год о безопасность и гигиена труд на шахта", не ухудшать и так небезопасный условие труд на шахта. в статья 2 конвенция говориться о то, что компетентный орган каждый государство, ратифицировать настоящий конвенция, после консультация с наиболее представительный организация заинтересованный работодатель и трудящийся мочь исключать определенный категория шахта из сфера применение настоящий конвенция или определять ее положение. то самый создаваться почва для повышение уровень коррумпированность в данный сфера государственный орган: за определенный денежный вознаграждение чиновник быть лоббировать интерес собственник, выводить шахта из сфера влияние настоящий конвенция для то, чтобы не исполнять тот обязательство и тот требование, который предусматривать конвенция.
статья 7 данный конвенция предусматривать, что работодатель принимать весь необходимый мера для устранение и сведение до минимум риск для жизнь и здоровье работать на шахта, находиться под их контроль, но не предусматривать ответственность работодатель за неисполнение данный норма. в другой законодательный акт также отсутствовать статья, предусматривать такой ответственность. в связь с это данный конвенция трактоваться не как международный закон, а как рекомендательный письмо, не много, и это видно на дело: сколько происходить авария на шахта и сколько гибнуть человек! я не согласный с представитель правительство в то, что ратификация данный конвенция не потребовать принятие новый законодательный акт: чтобы данный конвенция быть живой, чтобы данный международный акт работать, на самый дело помогать шахтер, нужно принимать другой законодательный акт, улучшать данный конвенция.
председательствующий. шамсаил юнусович саралиев.
саралиев ш. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос о повышение безопасность и улучшение гигиена труд на шахта, который посвящать данный конвенция, являться актуальный для наш страна.
конвенция 1995 год о безопасность и гигиена труд на шахта быть принимать на 82-й сессия генеральный конференция международный организация труд. в она устанавливать поочередно минимальный требование по обеспечение охрана труд и гигиена труд работник, занимать на подземный работа в шахта, они направлять на снижение риск возникновение аварийный ситуация, несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, а также на организация эффективный работа сторона социальный партнерство по защита интерес работник, занимать на шахта. кроме то, в конвенция устанавливать минимальный требование к обеспечение безопасность работа на шахта в часть обустройство шахтный разработка, профилактика аварийный ситуация на шахта, обеспечение работник средство спасение и организация эффективный вентиляция и проветривание шахта и выработка.
хотя требование конвенция в полный мера реализовать в российский законодательство об обеспечение промышленный безопасность опасный производственный объект и трудовой кодекс российский федерация, ее ратификация становиться хороший основа для дальнейший работа.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать указанный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его принимать.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. я просматривать этот конвенция и думать: в что подвох-то? с 95-го год мы она никак не утверждать, не ратифицировать, не рассматривать — в что подвох? все, что там перечислять, по суть, у мы существовать и в советский период, то более наработка в горнорудный промышленность, собственно говорить, наш, советский и российский в тот число, давать фора многий западный, потому что у мы быть уникальный пласт залегание, который просто нельзя осваивать с помощь западный технология. мы не один "мерлеб" французский, купить за валюта, похоронить на шахта кузбасс, потому что там совершенно другой горный-геологический структура угольный пласт, и поэтому, повторять, наработка, который сделать наш научно-исследовательский институт в область энергетика и угледобыча, давать фора западный.
но в что же подвох этот конвенция? оказываться, подвох в то, что перечислять минимизировать требование по гигиена, по безопасность труд, но какой-то тихий сапа, но вот так и не понимать — сознательно на международный уровень не быть прописывать финансовый составлять самый работа горняк! я почему спрашивать о статистика? сколько у мы быть смерть в результат погоня за план! если соблюдать технология процесс угледобыча, то, конечно, смерть быть бы гораздо мало, но в погоня за план, как в советский период, так и сейчас, сам горняк вынужденный залеплять сырой глина весь этот датчик, иначе зашкаливать показатель по со не давать возможность подрывник сделать соответствующий цикл взрывной работа. но если в советский время хотя бы более-менее четко за соблюдение технология следить государство, то сегодня в условие частный бизнес — а практически весь шахта сегодня частный предприятие, — если ты не давать добыча, то, естественно, твой заработный плата быть не намного высоко, чем средний заработный плата в отрасль промышленность, который работать на поверхность, не под земля, но вот этот самый важный составлять, сколько стоить нормо-час, сколько быть определять за тот время, что забой простаивать по технический причина, и прочее, и прочее, и прочее, — вот это почему-то в конвенция нет.
конечно, мы поддерживать законопроект в любой случай, хотя, еще раз повторять: у мы в российский федерация гораздо выше весь норма ответственность за несоблюдение безопасность буровзрывной и горнодобывающий работа. мы поддерживать, но это конвенция ни о что. и если, допускать, для сравнение взять зарубежный угледобывающий предприятие, то, безусловно, там уровень оплата труд горнорабочий очистной забой и все, кто трудиться в условие шахта, гораздо высокий, очень высокий, по сравнение с мы это просто заоблачный заработный плата, причем там соблюдаться технический норма по обеспечение безопасность. и у они, если работа в забой по техника безопасность вынужденно останавливать, шахтер в оплата не терять — у мы, к сожаление, наоборот: если ты кровь и потом не добывать, значит, шиш ты, а не денежки.
мы поддерживать, конечно: мы всегда поддерживать горняк!
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не быть выступать.
пожалуйста, любовь юрьевна, вы слово.
ельцов л. ю. я хотеть поблагодарить за высказывать замечание и предложение и заверять в то, что в законодательство российский федерация, и в коап, и в уголовный кодекс, предусматривать очень жесткий санкция за нарушение правило техника безопасность, от штраф и до дисквалификация и приостановление деятельность юридический лицо на срок до девяносто день. это очень важный, и до ваш сведение хотеться доводить информация и о то, что мы вместе с профсоюз и работодатель быть и в дальнейший уделять внимание отраслевой соглашение, в который предусматриваться решение вопрос заработный плата работник и охрана труд в целое.
спасибо огромный за активный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
валентина владимировна, быть выступать второй раз? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос повестка, во второй чтение слушать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
владимир петрович машкарин, пожалуйста.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вносить правительство и принятый наш палата в первый чтение 13 февраль 2013 год. напоминать, что называть законопроект направлять на уточнение порядок возмещение расход, связанный с процессуальный издержка. в пункт 6 часть 2 статья 131 упк российский федерация вноситься изменение, согласно который к судебный издержка относиться не только хранение и пересылка вещественный доказательство, но и перевозка, транспортировка вещественный доказательство, а также труп и их часть. в пункт 8 часть 2 называть статья изменяться порядок определение размер ежемесячный государственный пособие, выплачивать обвиняемый, временно отстранять от должность, в соответствие с новый редакция размер данный процессуальный издержка должный определяться исходить из величина прожиточный минимум в целое по российский федерация, а не из пять минимальный размер оплата труд, как это делаться сейчас.
к рассмотрение законопроект в государственный дума во второй чтение поступать один поправка — об осуществление финансовый обеспечение расходный обязательство, связывать с исполнение пункт 6 часть 2 статья 131 упк российский федерация. этот поправка рекомендоваться к принятие и вносить в таблица поправка, рекомендовать к принятие. предлагаться принимать таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, содержать один поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста.
машкарин в. п. комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение. он готовый к принятие и в третий чтение. если быть положительный решение, то просить принимать и в третий чтение тоже.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", второй чтение.
пожалуйста, виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" во второй чтение. проект быть рассматривать в первый чтение 9 апрель этот год.
поступать семь поправка. пять из они предлагаться к принятие, они размещать в таблица поправка № 1 и носить в основной уточнять характер, два поправка предлагаться к отклонение, они включать в таблица поправка № 2.
просить одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 148 уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель противодействие оскорбление религиозный убеждение и чувство гражданин", второй чтение.
пожалуйста, александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект данный закон быть вносить группа депутат и член совет федерация 26 сентябрь 2012 год, причем депутат — автор законопроект представлять весь фракция государственный дума. этот законопроект быть принимать в первый чтение 9 апрель 2013 год, 15 май это год комитет рассматривать поправка, поступать ко второй чтение. в комитет поступать четырнадцать поправка, девять располагать в таблица № 1, который комитет предлагать к принятие, и пять поправка включать в таблица № 2, который комитет предлагать к отклонение.
кратко: поправка 1, 2, 3 носить редакционный, юридико-технический характер и изменять наименование законопроект. поправка 4 исключать из текст законопроект, принимать в первый чтение, статья 2, который предусматривать внесение изменение в упк российский федерация, и этот поправка, как и 5-я, носить юридико-технический характер.
со весь заинтересованный депутат и автор поправка весь материал быть обсуждать. у правовой управление аппарат государственный дума и правительство замечание нет.
принимать во внимание излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? быть.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. хотеть сказать, депутат ремезок, что либо вы вводить в заблуждение, либо вы сам дезинформировать дума относительно то, что с мы что-то обсуждать.
председательствующий. борис сергеевич, какой поправка?
кашин б. с. поправка 2.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, мы, с мой точка зрение, мочь и обязанный быть исправлять недостаток статья 148 уголовный кодекс и приводить она текст в соответствие с название и конституция, но из-за грубый нарушение регламент... я еще раз повторять, что никто с мы ничто не согласовывать, решение приниматься опросный лист, а когда десять поправка приниматься один лист, вы сам понимать, что это такой. я думать, что тут не обходиться без влияние и клерикальный лобби.
теперь по существо. статья 148 в новый редакция называться "нарушение право на свобода совесть и вероисповедание", и под это пониматься действие, совершать в цель оскорбление религиозный чувство верующий. в этот же законопроект быть новый редакция статья 5.26 кодекс об административный правонарушение, где разъясняться, что такой свобода совесть, в частность, написать, что к нарушение право на свобода совесть относиться действие, который побуждать к принятие религиозный или иной убеждение или к отказ от они, вступление в религиозный объединение или выход из он. такой образ, свобода совесть как в конституция, так и в коап пониматься в традиционный смысл и включать в себя право на атеистический взгляд, на возможность не исповедовать никакой религия, что становиться очень актуальный в наш время, когда некоторые работодатель навязывать свой работник определенный религиозный ритуал, — вы знать история с бойко-великий. и в этот ситуация, вместо то чтобы обсуждать и спокойно поправлять этот текст, протаскиваться, по существо, антиконституционный формулировка. в связь с это я предлагать отклонять поправка 2, вернуться в первый чтение и приводить текст в соответствие с конституция, чтобы не допускать то, что мы допускать. это нельзя называть работа государственный дума по такой важный, по существо, конституционный вопрос!
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый борис сергеевич, мочь вы сказать, что автор поправка 2, по суть, являться автор первоначальный вариант законопроект, который, повторять, представлять весь фракция в государственный дума.
далее. напоминать, что 18 март 2012 год проводиться заседание "круглый стол" на тема совершенствование законодательство в область защита религиозный чувство гражданин, на который присутствовать представитель различный конфессия, правозащитник, депутат, и в целое по материал этот "круглый стол" быть предлагать вносить именно новый редакция статья 148. также государственный-правовой управление президент, правовой управление аппарат государственный дума высказываться за то, чтобы не быть конкурирование норма два статья, в тот число статья 148, который первоначально вноситься, высказываться именно за этот редакция, в комитет это все быть рассматривать. ваш поправка поступать 8 май, в данный случай о другой таблица я уже говорить. по каждый поправка быть проводить необходимый работа, необходимый консультация, в тот число и с депутат.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по ведение — сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
по таблица № 1 депутат кузин не голосовать.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
по 6-му вопрос, по таблица поправка, депутат машкарин голосовать за.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос связывать с то, что я хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка 3, поскольку она находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие, но, к сожаление, не учитывать в текст законопроект, представлять ко второй чтение. мы полагать, что она в большой степень соответствовать действующий законодательство о свобода совесть и с точка зрение объем налагать санкция, и, много то, с точка зрение лингвистика, учитывать замечание правовой управление. в частность, отмечать, что такой понятие, как "отправление богослужение", не использоваться в действующий законодательство.
председательствующий. александр александрович ремезок, вы мочь прокомментировать это?
микрофон включать.
ремезок а. а. уважаемый сергей анатольевич, как раз и правовой управление аппарат государственный дума, и гпу посчитать, что данный поправка не настолько точный, как поправка 6, который иметь более точный юридико-технический редакция, при это суть поправка — и тот, о который вы говорить, и поправка 6 — не меняться, поэтому комитет быть принимать решение, что поправка 6, 7 и 8 как бы по свой редакция входить в один поправка — поправка 6, который отражать полностью содержание этот поправка и являться юридико-технический более точный.
председательствующий. сергей анатольевич, вы удовлетворять? спасибо.
быть ли вопрос у депутат по таблица поправка № 2? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я просить вынести на отдельный голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
приниматься.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! смысл поправка 2 заключаться в следующий. я предлагать сохранять в закон все, что касаться противодействие осквернение религиозный объект, что поддаваться определение, но исключать из закон то, что касаться религиозный убеждение и чувство. три аргумент.
первый: понятие "оскорбление чувство" не поддаваться юридический определение. радикально настраивать верующий всегда мочь посчитать, что они оскорблять сам другой вера или неверие как таковой. я вот хотеть спрашивать у уважаемый докладчик: а как относиться к то, что петр I ликвидировать патриаршество и переливать некоторый колокол на пушка, и к то, что екатерина II отнимать земля у монастырь, — это оскорбление ли чувство веровать? кстати сказать, в выступление при рассмотрение в первый чтение председатель комитет мы доказывать всячески преимущество религиозный человек перед нерелигиозный, что действительно не соответствовать конституция.
второй аргумент: как быть с мировой литература? в прошлый раз я цитировать омар хайям, но можно быть процитировать точно так же разный зарубежный философ, от вольтер до бертран рассел, или из наш — белинский, блок, маяковский и многий другой. как быть в конец конец со сказка пушкин "сказка о поп и о работник его балда"?
и третий аргумент: на наш взгляд, закон нарушать право человек нерелигиозный. если иметься в вид равный право, почему религиозный чувство защищаться отдельно, а нерелигиозный чувство не защищаться? мы говорить, что у нерелигиозный человек нет сакральный пространство, другой слово, у они нет ничто святой. так вот тот, кто так думать, я хотеть процитировать выдающийся христианский философ николай бердяев, цитировать: "русский атеизм, который оказываться связанный с социализм, быть религиозный феномен. в основа его лежать любовь к правда". продолжать цитирование известный работа николай бердяев "исток и смысл русский коммунизм": "удивительный жертвоспособность человек нигилистический миросозерцание свидетельствовать о то, что нигилизм быть своеобразный религиозный феномен... это быть структура душа, из который выходить святой. этот одинаково можно сказать и про добролюбов, и про чернышевский... воинствующий атеизм русский революционный, социалистический и анархический направление быть выворачивать наизнанку русский религиозность, русский апокалиптика". так что у человек нерелигиозный точно так же быть сакральный пространство, только другой.
я просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. я мочь сказать следующий. я сложно понимать, что руководствоваться петр I, когда переливать колокол на что-то другой. в данный случай комитет рассматриваться материал и поправка к законопроект, который быть подготовить депутат государственный дума. участник "круглый стол", о который я говорить, также обсуждать этот норма. понятно, что там присутствовать представитель различный конфессия, у каждый быть свой точка зрение, они разный, как и у вы, — в итог рождаться тот поправка и тот текст, который предлагать ваш внимание. в дальнейший тот или иной норма быть использовать правоприменитель, и я очень надеяться, что редакция, который предлагать ваш внимание, как раз отражать весь тот пожелание, который быть высказывать участник обсуждение.
что касаться позиция председатель наш комитет, о который вы говорить, я казаться, абсолютно у все быть возможность высказываться, присутствовать депутат, повторять, весь фракция, и я не замечать то, что быть ущемлять чей-то право высказываться.
что касаться религиозный и нерелигиозный гражданин, верующий или неверующий, я сложно что-либо сказать, это, я казаться, личный дело каждый.
что касаться закон, то это сухой строчка юридически выверять редакция, который должный давать максимальный возможность правоприменитель применять инструмент, в случай если возникать нарушение или какой-то преступление.
таков позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 2 из таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение, на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы еще семь минута до перерыв. следующий вопрос порядок работа поставлять на фиксированный время, и, кроме то, далеко несколько вопрос, по который докладчик — представитель министерство и ведомство. быть возможность... ирина анатольевна яровой в зал? нет. тогда рассматривать 20-й. нет возражение?
так, 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
алексей викторович корниенко, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", разрабатывать фракция кпрф, следующий содержание: вносить в пункт 2 статья 43 называть закон изменение, заменять слово "лицо, замещать государственный или выборный муниципальный должность" слово "лицо, замещать государственный или выборный муниципальный должность (за исключение член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, депутат представительный орган местный самоуправление)".
в настоящий время пункт 2 статья указанный федеральный закон запрещать депутат законодательный (представительный) орган весь уровень быть доверенный лицо кандидат, политический партия, что в свой очередь влечь для они запрет участвовать от имя и по поручение кандидат на выборный должность в агитационный мероприятие на радио и телевидение. запрет для депутат быть доверенный лицо политический партия или кандидат, выдвигать партия, и участвовать в агитационный мероприятие в средство массовый информация, на наш взгляд, противоречить курс на развитие многопартийность, соревновательность между политический партия и их программа. следовать иметь в вид, что депутат — должность не только государственный, но и политический: в свой деятельность депутат непосредственно связывать с работа политический партия, активно участвовать в деятельность фракция в рамка законодательный (представительный) орган. участие в представление интерес партия или выдвигать она кандидат, в тот число в качество доверенный лицо, — часть обычный, каждодневный деятельность депутат, и установленный запрет в данный случай искусственный и ничто не оправдывать.
при это совершенно справедливо, что иной подход наблюдаться применительно к кампания референдум. пункт 8.1 статья 48 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." устанавливать, что лицо, замещать государственный или выборный муниципальный должность, вправе провожать агитация по вопрос референдум, в тот число на канал организация телерадиовещание и в периодический печатный издание, выпускать и распространять агитационный материал, но не вправе использовать преимущество свой должностной или служебный положение. поскольку депутат законодательный (представительный) орган государственный власть и орган местный самоуправление, избранный как по список политический партия, так и в одномандатный избирательный округ, являться наиболее активный и грамотный представитель свой партия, лишение их право участвовать в агитация в средство массовый информация противоречить смысл избирательный кампания. на практика такой запрет нередко не соблюдаться и порождать конфликт. законопроект давать возможность депутат представительный орган весь уровень и член совет федерация быть доверенный лицо кандидат на выборный должность.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство внимательно рассматривать данный законодательный инициатива и отмечать следующий.
определенный ограничение для лицо, занимать государственный должность или выборный должность местный самоуправление либо находиться на муниципальный или на государственный служба, устанавливать с главный и единственный цель — с цель уравнивать кандидат, политический партия, который участвовать в избирательный кампания, не допускать использование должностной и служебный положение тот лицо, для который устанавливать этот ограничение.
мы всегда исходить из то, что весь партия, сколько бы они ни быть, — восемь до недавний время, а с недавний время несколько десяток, возможно, быть несколько сотня политический партия и, соответственно, огромный количество кандидат, который быть участвовать в избирательный кампания самый различный уровень, — они все должный находиться, условно говорить, в равный стартовый условие, вне всякий сомнение. у один политический партия быть представитель на уровень муниципалитет, на уровень региональный парламент, у четыре политический партия в настоящий момент быть представительство в государственный дума федеральный собрание российский федерация, и депутат различный уровень, конечно же, обладать определенный преимущество перед представитель иной политический партия, который, допускать, представительство — депутат фракция и депутатский группа — в законодательный (представительный) орган государственный власть либо местный самоуправление не иметь. так вот закон исходить из то принцип, что должный быть, конечно же, равный стартовый условие.
это обусловливать еще ряд ограничение: это обусловливать ограничение для государственный и муниципальный служащий вести агитационный кампания — они должный уходить в отпуск, быть ограничение по осуществление полномочие в качество доверенный лицо, быть ограничение на ведение избирательный кампания. но то не менее хотеть обращать внимание наш коллега, что статья 48 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." предусматривать возможность ведение агитация в тот число и лицо, занимать государственный либо выборный муниципальный должность, допускать, тот же самый депутат весь уровень в качество кандидат, причем уровень представительство тот или иной депутат никой образ не ограничивать его возможность зарегистрироваться, быть зарегистрировать кандидат на выборы иной уровень — здесь никакой проблема нет — и вести агитация в соответствие с законодательство, но тогда на депутат быть распространяться соответствующий ограничение как на кандидат. в тот случай, если депутат не быть связывать никакой ограничение, являться доверенный лицо, проводить агитация, конечно же, у он быть определенный преимущество перед тот кандидат, который не являться депутат. именно вот на этот логика в настоящий момент основывать норма федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...". именно поэтому комитет, рассматривать указывать законодательный инициатива, полагать, что изменять указанный порядок в настоящий момент нецелесообразно, то более что политический партия и кандидат в близкий время на выборы весь уровень быть гораздо много, нежели сейчас, в связь с увеличение число политический партия, в связь с либерализация партийный пространство, политический пространство. мы посчитать внесение вот такой изменение нецелесообразный, противоречить дух, концепция действовать избирательный законодательство и предлагать данный законодательный инициатива в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 12.01, продолжать обсуждение данный законопроект во второй половина день, а сейчас я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить вернуться в зал.
проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
по ведение — виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, сегодня при обсуждение повестка день комитет просить перенести рассмотрение законопроект № 225126-6 на 24 май, сейчас комитет просить изменять дата рассмотрение на 22 май и поставлять этот вопрос на фиксированный время, на 16.30.
председательствующий. а в что причина и почему на фиксированный время?
пинский в. в. этот вопрос связывать с докладчик.
председательствующий. ну в что причина, объяснять, как это связанный с докладчик, кто докладывать?
пинский в. в. зуб.
председательствующий. и что?
пинский в. в. с правительство согласовывать, они попросить поставлять на 16.30.
председательствующий. правительственный проект?
пинский в. в. да-да.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. хорошо.
9-й вопрос повестка, проект федеральный закон "кодекс административный судопроизводство российский федерация". докладывать гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить пакет законопроект, посвящать проблематика совершенствование процедура рассмотрение дело, который осуществляться в рамка административный правоотношение; прежде все это проект федеральный закон "кодекс административный судопроизводство российский федерация", а также производный законопроект — "о введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация", а также проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация". так как весь четыре законопроект посвящать один проблематика, то я хотеть бы сделать один доклад по весь четыре законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против то, чтобы рассматривать весь четыре законопроект с один доклад и один содоклад? нет, приниматься предложение.
минх г. в. спасибо.
хотеть вы напоминать, что история вопрос достаточно длинный. в последний время работа над этот законопроект быть активизировать, это быть связанный с то, что в послание федеральный собрание в декабрь 2012 год президент российский федерация обращать внимание на необходимость совершенствование законодательство, что позволять бы создавать более надежный механизм защита право гражданин в их взаимоотношение с орган государственный власть и орган местный самоуправление. быть давать соответствующий поручение, и быть предлагать административный судопроизводство, который и в конституция рассматриваться как специальный, отдельный вид судопроизводство, тоже обособленный регулировать специальный кодифицированный акт. представлять ваш внимание проект кодекс направлять на установление процедура рассмотрение суд общий юрисдикция дело, который вытекать из административный и иной публичный правоотношение, весь это мы называть общий термин "административный судопроизводство", и этот новый кодифицированный акт предлагаться взамен действовать сейчас процессуальный порядок рассмотрение указанный категория дело.
хотеть вы напоминать, что сейчас этот отношение урегулировать гражданский процессуальный кодекс российский федерация, но быть особенность, специфика, который связанный с сам природа административный правоотношение, а именно: это отношение, в который отсутствовать формальный равенство сторона, потому что гражданин, юридический лицо, организация и орган публичный власть, оппонировать в данный правоотношение, безусловно, находиться не вполне в равноправный положение. в это принципиальный отличие административный и иной публичный правоотношение от тот дело, который вытекать из так называть частноправовой отношение, то быть гражданско-правовой, семейный, трудовой и иной правоотношение, и как раз этот правоотношение сейчас урегулировать гражданский процессуальный законодательство. и вот исходить из специфика неравный формальный правовой статус участник административный судопроизводство и предлагать специальный кодифицировать нормативный правовой акт. в связь с это и роль суд в этот правоотношение отличаться. вы знать, что принцип состязательность носить общий, универсальный характер для судопроизводство, но применительно к дело об административный правоотношение суд, к пример, выступать более активный участник, его роль не сводиться к простой анализ и взвешивание тот довод и доказательство, который представляться сторона, — суд также выполнять определенный активный действие, для то чтобы определять дисбаланс между правовой положение человек или организация и орган власть устранять.
итак, если говорить уже более подробно о содержание сам кодекс, то надо сказать, что здесь даваться перечень категория дело, который подлежать рассмотрение суд в порядок, предусматривать кодекс, и еще раз хотеть напоминать, что речь идти только о суд общий юрисдикция. первый категория — это дело о защита нарушать или оспаривать право, свобода и законный интерес гражданин, право и законный интерес организация, в тот число речь идти об оспаривание нормативный правовой акт полностью или частично, об оспаривание решение, действие (бездействие) орган государственный власть, орган местный самоуправление, избирательный комиссия, должностной лицо, государственный и муниципальный служащий; об оспаривание решение, действие (бездействие) организация, который наделять отдельный государственный или иной публичный полномочие, в тот число государственный корпорация и саморегулируемый организация; об оспаривание решение, действие (бездействие) квалификационный коллегия судья; об оспаривание решение, действие (бездействие) высокий экзаменационный комиссия по прием квалификационный экзамен на должность судья и аналогичный комиссия субъект российский федерация; об оспаривание решение, действие (бездействие), который затрагивать вопрос государственный служба. кроме то, речь идти также о защита избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация. это один категория дело.
второй категория дело — это дело, связанный с осуществление обязательный судебный контроль за соблюдение право и свобода человек и гражданин при реализация отдельный административный властный требование к физический лицо и организация. ну, в частность, через процедура обязательный судебный контроль проходить, вы знать, решение о приостановление деятельность или о ликвидация политический партия, ее региональный отделение или структурный подразделение, другой общественный объединение, религиозный или иной некоммерческий организация; о прекращение деятельность средство массовый информация; о взыскание налог и обязательный платеж с физический лицо и некоммерческий организация и еще целый ряд такой дело.
кроме то, в рамка кодекс административный судопроизводство мочь рассматриваться и иной дело, возникать из административный и иной публичный правоотношение. в частность, например, дело о принудительный госпитализация гражданин в психиатрический стационар, о присуждение компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок.
далее. в цель повышение уровень судебный защита право и законный интерес гражданин и организация и уменьшение риск судебный ошибка в проект кодекс детально регламентироваться судебный процесс по административный дело. по суть дело, это полноценный кодекс, который содержать норма прямой действие и не содержать отсылка к иной процессуальный нормативный правовой акт. в проект кодекс, как и в любой аналогичный процессуальный кодекс, детализироваться общий принцип правосудие с учет специфика этот процесс и указываться особенность применение этот принцип при осуществление административный судопроизводство.
как я уже сказать, один из основной особенность при рассмотрение дело указанный категория являться более активный роль суд при разрешение дело. например, суд вправе сам истребовать доказательство, а при проверка законность нормативный правовой акт, решение, действие (бездействие) суд вправе выходить за предел основание и довод заявлять требование. помимо этот специфика реализация этот идея в административный судопроизводство состоять в то, что суд контролировать ход весь судебный процесс и контролировать также действие участвовать в этот дело лицо и, в частность, контролировать то, что мы называть распоряжение материальный право, то быть только под контроль суд мочь быть реализовать такой материально-правовой возможность, как заключение соглашение о примирение, отказ от предъявлять требование, признание требование, предъявление встречный требование. как я уже говорить, такой специфика вытекать из то, что сторона не совсем равноправный в этот правоотношение.
кроме то, предусматриваться, что определенный категория дело подлежать коллегиальный рассмотрение суд первый инстанция; сказать обобщенно: это наиболее сложный дело. в частность, такой коллегиальный рассмотрение подлежать дело об оспаривание нормативный правовой акт президент российский федерация и правительство российский федерация; административный дело о расформирование избирательный комиссия; административный дело об оспаривание решение центризбирком о результат выборы на федеральный уровень — это выборы президент, выборы депутат государственный дума, — а также о результат референдум российский федерация. в такой перечень включаться административный дело, решение о коллегиальный рассмотрение который принимать либо председатель суд, в который рассматриваться дело, либо в случай, если суд вышестоящий инстанция отменять решение суд первый инстанция и одновременно принимать решение о коллегиальный рассмотрение дело.
кроме то, по тот дело, который представлять высокий сложность и в случай, когда гражданин, который обращаться с административный иск, не иметь высокий юридический образование, вводиться обязательный представительство. к такой категория дело относиться дело об оспаривание нормативный правовой акт, рассматривать в верховный суд российский федерация, либо в верховный суд республика, в краевой, областной суд и они равный. участие представитель обязательно в административный дело о принудительный госпитализация в психиатрический стационар, а также о принудительный психиатрический освидетельствование.
проект кодекс предусматриваться возможность оказание бесплатный юридический помощь гражданин по отдельный категория дело.
в тот случай, когда орган публичный власть, решение, действие (бездействие) который обжаловаться, прекращать свой деятельность в случай реорганизация и упразднение, соответствующий образ должный решаться вопрос о правопреемство — тут вводиться общий принцип: правопреемник являться тот орган, к компетенция который относить дело упразднять или реорганизовывать орган публичный власть.
предусматривать, что в рассмотрение этот дело мировой судья не участвовать, то быть решение в качество суд первый инстанция можно принимать только начинать с уровень районный суд — как я уже сказать, это связывать с то, что этот дело иметь высокий публичный значимость.
кроме то, предусматривать, что по целый категория дело возможный ускоренный рассмотрение с точка зрение срок. вы знать, как активный участник избирательный кампания, что, в частность, по целый ряд дело, связывать с обжалование действие и решение избирательный комиссия, предусматривать ускоренный порядок, то быть сокращенный срок рассмотрение этот дело, и это также подтверждаться в указанный законопроект.
по ряд административный дело вводиться упрощать (письменный) производство. вы знать, что этот процедура сейчас использоваться и в ряд другой судебный инстанция, в частность при рассмотрение дело в порядок конституционный судопроизводство, и речь идти о то, что рассматриваться и решаться дело на основание письменный материал.
в целое я хотеть бы сказать, что тот срок, который устанавливаться, тот процедура, о который я говорить, направлять на то, чтобы обеспечивать максимально оперативный и качественный рассмотрение дело суд общий юрисдикция; это, на наш взгляд, также создавать более эффективный механизм судебный защита право гражданин и организация.
одновременно с принятие кодекс, как я уже сказать, предлагаться рассматривать еще три законопроект о введение в действие кодекс административный судопроизводство. дата введение в действие кодекс — 1 январь 2014 год.
уважаемый депутат государственный дума, вот основной положение законодательный инициатива, который вносить президент, излагать достаточно кратко, так как, вы знать, законопроект очень объемный. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие три федеральный закон и за одобрение федеральный конституционный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно останавливаться на содержание предложение президент российский федерация, касаться кодекс административный судопроизводство и сопутствующий закон. я хотеть бы отмечать, что при обсуждение данный вопрос у мы присутствовать петр павлович серков, первый заместитель председатель верховный суд, доктор юридический наука, профессор. я обращать на этот внимание, потому что научный специальность петр павлович являться административный судопроизводство, поэтому он также детально изучать данные предложение.
уважаемый коллега, мы иметь дело, если говорить о кодекс административный судопроизводство, с очень добротно прорабатывать текст — это 462 страница, представлять ваш внимание. действительно, профессиональный сообщество, экспертный сообщество, наш коллега-депутат, с который я удаваться обменяться впечатление о данный текст, говорить о то, что он предметный и детально прорабатывать, что, кстати, упрощать его рассмотрение в первый чтение, и в дальнейший мы быть готовый со все сотрудничать при подготовка законопроект ко второй чтение.
самый главное (гарри владимирович уже на это останавливаться): закреплять статья 46 конституция российский федерация право гражданин российский федерация обжаловать решение, действие (бездействие) весь орган государственный власть, орган местный самоуправление, общественный объединение и должностной лицо приводить к появление отдельный категория судебный дело, отличаться от гражданский дело по характер и субъект правоотношение и требовать отдельный правовой регулирование, отличный от регулирование гражданско-правовой спор. в настоящий время, по экспертный оценка, такой род дело в российский федерация 300 тысяча, но нужно понимать, что этот дело касаться взаимоотношение гражданин и государство, то быть это фактически реализация именно вот этот конституционный взаимоотношение гражданин и государство. до настоящий время этот норма быть включать в гражданский процессуальный кодекс российский федерация в вид специальный глава, посвящать порядок рассмотрение дело, возникать из публичный правоотношение. допускать, при работа над миграционный законодательство, в тот число мера воздействие, который предлагать миграционный законодательство, мы каждый раз действительно очень предметный оценивать, какой образ в ГПК вносить давать норма, и теперь вот этот метод регулирование, который предлагать в кодекс административный судопроизводство, решать этот проблема.
конечно же, самый главное и принципиальный отличие между спора, который предлагаться рассматривать в рамка данный кодекс, и спор, регламентировать ГПК и возникать из применение материальный норма частный право (гражданский, семейный право), следующий: субъект в рамка гражданский правоотношение приобретать право и обязанность по свой воля и в свой интерес, наделять равный процессуальный право и обязанность, а в рамка публичный правоотношение равенство субъект отсутствовать, поскольку с один сторона выступать презюмировать сильный субъект — публичный образование, например, орган государственный власть или должностной лицо, зачастую иметь возможность применение в отношение гражданин мера принуждение, а с другой — обычный гражданин или юридический лицо, поэтому для создание паритет между сторона президент предлагать особый порядок рассмотрение дело, возникать из публичный правоотношение. вводиться дополнительный мера, в частность, предусматриваться, что суд не вправе принимать заочный решение, также предусматриваться участие на сторона защита представитель профессиональный юридический сообщество.
уважаемый коллега, еще раз хотеть сказать, что я не быть останавливаться предметный на положение кодекс и другой законопроект, думать, что это можно быть сделать, когда быть отвечать на тот вопрос, который вы задавать. в тот же время хотеть бы обращать ваш внимание на очень предметный интересный заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также наш уважаемый комитет-соисполнитель — комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по бюджет и налог, это хороший база для подготовка поправка в рамка второй чтение. еще раз обращать внимание на очень профессиональный выверять текст предлагать вы решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, на самый дело вопрос публичный отношение и неравенство субъект в суд — это актуальный тема, который давно назревать, и вы в свой доклад совершенно четко и об это сказать. у я такой вопрос. раз мы готовить такой кардинальный документ, надо сказать, что у мы ведь публичный отношение рассматриваться не только в рамка гражданский процессуальный кодекс, у мы очень много юридический спор, который рассматриваться в арбитражный суд, и у мы быть целый раздел в апк, который посвящать именно этот проблема. почему, создавать этот документ, мы все-таки не забирать из апк этот раздел и не вводить сюда, для то чтобы и тот процесс тоже быть выделять в отдельный судопроизводство и рассматриваться так же детально.
председательствующий. кто вопрос?
гарри владимирович, просить вы.
минх г. в. спасибо.
уважаемый сергей михайлович, действительно, быть проблема, который связанный с то, что у мы подавлять большинство дело, о что, в частность, мы сегодня говорить, рассматриваться суд общий юрисдикция. вместе с то мы с вы совсем недавно рассматривать законопроект, и он проходить процедура голосование в государственный дума, в который много детально быть еще раз подтверждать, что мы сохранять такой принцип: суд общий юрисдикция рассматривать основной масса дело, вытекать из административный правоотношение, но в тот случай, когда специально федеральный закон рассмотрение отдельный дело относить к компетенция, к подведомственность, скажем так, арбитражный суд, этот дело рассматривать арбитражный суд. ну, это формальный сторона, а по суть речь идти о то, что существовать определенный специфика у тот дело, который рассматривать арбитражный суд: они более или менее плотно привязывать... точно, они вытекать из рассмотрение спор между хозяйствовать субъект, то быть связка по большинство такой дело достаточно четко просматриваться, и поэтому предполагаться, пока по крайний мера, это статус-кво сохранять.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
владимир николаевич, в статья 58 предлагать законопроект указывать, что представитель мочь совершать весь процессуальный действие от имя представлять они лицо в тот число и при условие, что участие в дело представитель обязательно, исключение составлять лишь действие, связывать с получение объяснение у представлять лицо и с привлечение его к участие в осуществление иной процессуальный право, если суд признавать этот необходимый. такой образ, существовать необходимость признание суд некоторый полномочие представитель. так вот вопрос: не приводить ли это к ограничение процессуальный возможность представлять лицо?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый дмитрий иванович, с наш точка зрение, статья 58 очень предметный сформулировать во весь ее часть, в частность, очень предметный урегулировать одиннадцать пункт доверенность — это тот пункт, в который точно оговаривать право представитель, то, на что иметь право представитель. такой образ, вполне допустимый, что представлять лицо мочь влиять на характер правомочие. что же касаться право суд давать оценка, то, с наш точка зрение, это как раз нацеливать на защита слабый сторона. суд, быть объективный участник, давать более предметный оценка. и совершенно понятно, что кодекс направлять на защита слабый сторона, и в этот часть в рамка реализация 58-й статья суд также быть руководствоваться право слабый сторона. если вы считать необходимый скорректировать полномочие в часть второй проектировать статья 58, давать это обсуждать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
гарри владимирович, сейчас на выборы, наверное, уже 50 процент избирательный участок, а мочь быть, и много, контролироваться наблюдатель. вы знать, что до подписание протокол все жалоба на действие (бездействие) комиссия должный быть рассматривать. вы также знать, что вышестоящий комиссия не мочь принимать решение по действие нижестоящий избирательный комиссия, если этот жалоба подавать в суд. опять же, в связь с проектировать нововведение сохраняться возможность обжалование. если, допускать, на действие 50 процент избирательный участок сразу же быть подавать жалоба по итог, то когда мы узнавать результат голосование?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, здесь два обстоятельство влиять на простой и точный ответ на вопрос, который вы ставить. первый обстоятельство — это тот сокращенный срок, который, в частность, предусматривать избирательный законодательство для рассмотрение указанный категория дело в суд общий юрисдикция. это один сторона проблема. а второй сторона, второй аспект ответ на ваш вопрос — это тот срок, в течение который соответствовать избирательный комиссия подводить итог выборы на территория соответствующий избирательный участок или избирательный округ в целое. вот из складывание два этот кирпичик и получаться тот самый срок. но конечно, в каждый конкретный случай они быть отличаться один от другой, потому что, повторять, на это влиять вот этот два фактор — срок рассмотрение и количество оспаривать протокол, решение, действие избирательный комиссия. вот когда из весь этот кирпичик складываться окончательный картинка, тогда мы и получать ответ.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый гарри владимирович, недавно генеральный прокурор юрий яковлевич чайка отчитываться о работа за прошлый год в совет федерация, он приводить цифра: в прошлый год быть выявлять около 3 миллион — 3 миллион! — нарушение закон, нарушение жизненный право простой человек, свыше 200 тысяча вообще незаконный правовой акт. соглашаться, цифра-то фантастический! причем надо отмечать, что по сравнение с 2011 год рост этот нарушение составлять 12 процент.
вы и ваш коллега, наверное, просчитывать последствие принятие этот четыре законопроект, — сказать, принятие данный закон как-то в качественный отношение сказываться на этот результат или мы снова через год быть констатировать дальнейший рост весь нарушение, который не должно быть? как-то можно вот этот качественный сторона отражать, чтобы мы потом сравнивать эффективность наш законотворческий деятельность, или никак нельзя?
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, конечно, мы, предлагать вот этот пакет законодательный инициатива, рассчитывать не только на то, что повышаться качество рассмотрение дело этот категория суд общий юрисдикция, мы рассчитывать на то, что это достаточно серьезно повлиять и на практика, на работа орган публичный власть и должностной лицо, потому что для мы это только средство, а вот цель — как раз то самый, о что мы с вы сейчас говорить.
если говорить о тот объем дело, который сейчас в целое рассматриваться в рамка административный правоотношение, то надо сказать, что это в среднее порядок 300 тысяча дело в год, этот количество иск, заявлять гражданин или юридический лицо, организация, против незаконный действие (бездействие), решение орган и должностной лицо. установление более четкий, более точный процедура при очень, скажем так, интересный процессуальный положение суд быть — я бы так условно, "спортивный" сказать, так как вы сегодня этот тема подымать, — играть на сторона гражданин или организация, и мы казаться, что это, безусловно, давать позитивный результат.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать пакет законопроект, потому что считать они судьбоносный, актуальный и долгожданный. мы неоднократно подымать вопрос о включение в календарь и в примерный программа законопроект верховный суд с такой же название — "кодекс административный судопроизводство...", поэтому у я вопрос к владимир николаевич: почему, несмотря на статья 110 регламент, мы не рассматривать как альтернативный законопроект верховный суд, вносить в 2004 год?
и второй вопрос у я — к гарри владимирович: сказать, пожалуйста, не рассматриваться ли вопрос о создание административный судно, поскольку быть самостоятельный предмет правовой регулирование для этот орган?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый татьяна николаевна, уважаемый коллега! на совет государственный дума комитет проинформировать совет — и я считать необходимый проинформировать весь депутат государственный дума, — что мы специально обсуждать вопрос, касаться возможный альтернативность. я бы хотеть сказать, что проект, который предлагаться верховный суд, быть нацеливать на создание собственно административный суд как самостоятельный субъект внутри система суд общий юрисдикция по рассмотрение дело, то быть это концептуальный несколько иной предложение. мы этот вопрос обсуждать и в результат решать не выносить данный законопроект в качество альтернативный. более то, хотеть бы вы проинформировать, что верховный суд российский федерация согласный с этот позиция. у мы иметься письмо председатель верховный суд российский федерация о то, что верховный суд поддерживать концепция предлагать сейчас ваш внимание законопроект. на близкий заседание пленум верховный суд законопроект, в который предполагаться создание внутри система суд общий юрисдикция самостоятельный административный суд, быть отзывать. это, с мой точка зрение, очень выверять позиция, который приводить и к экономия средство, и одновременно к экономия тот кадровый ресурс, который быть.
и следующий момент: законопроект, предлагать президент, полностью решать проблема защита слабый сторона в рамка этот концепция.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. гарри владимирович вопрос.
быть соответствующий раздел в гражданский процессуальный кодекс, там уже прописывать некоторый особенность этот процесс, да и предлагать законопроект примерно наполовину взять из ГПК — почему бы не включать в ГПК то, что в этот законопроект предлагаться?
и еще: у мы что, и по другой вид гражданский судопроизводство, например по особый производство, тоже быть свой кодекс?
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. если кратко отвечать, юрий петрович, на ваш второй вопрос, то надо сказать, что, конечно же нет, здесь не другой правовой природа. а вот что касаться дело, вытекать из административный правоотношение, вот тут очень большой специфика, совсем другой правовой природа, поэтому речь не идти о какой-то супердетальный специализация. кроме то, я хотеть вы напоминать, что административный судопроизводство предусматривать как самостоятельный вид судопроизводство в конституция российский федерация. там указывать четыре вид судопроизводство: гражданский, уголовный, административный и конституционный. вот исходить из этот логика, и не только формальный, но и содержательный, мы и предлагать вот этот пакет законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос содокладчик.
уважаемый владимир николаевич, в заключение ваш комитет — я, к сожаление, не быть на заседание комитет — я прочитывать, что законопроект, который мы сегодня обсуждать, реализовать назревать необходимость, давно дебатироваться в научный мир. если я не ошибаться, проходить больше десять год, как этот тема в научный мир действительный обсуждаться. так вот, если можно, уточнять все-таки, что именно сейчас случаться и какой событие происходить, что побуждать переходить от обсуждение этот тема, длиться, повторять, порядок десять год, к конкретный дело, принятие соответствующий документ?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый александр георгиевич, уважаемый коллега! с мой точка зрение, обсуждение столь важный тема в течение десять год не должно быть в принцип для развитие наш правовой система что-то исключительный. действительно, проводиться очень значительный число конференция, часть из они быть инициировать верховный суд, петр павлович, который здесь присутствовать, и с мой точка зрение, именно вот такой род обсуждение приводить мы к предложение — и президент последовательно реализовать его, — связанный с защита интерес слабый сторона в рамка административный судопроизводство. формула реализация предметный обсуждаться, и я хотеть бы еще раз подчеркивать, что этот обсуждение не быть сам по себя, они не быть обсуждение, который не необходимый, это быть необходимый обсуждение, и именно они позволять принимать взвешивать, выверять решение, экономить государственный средство, не увеличивать существенно штатный структура, то быть быть принимать системный решение. с мой точка зрение, это, в частность, отражать именно стратегический подход к развитие законодательство, а не отрывочный, выборочный подход. я думать, что такой род подход мы быть реализовываться в предложение, который мы сделать в рамка подготовка отчет по развитие российский законодательство в течение последний двадцать год, что быть осуществлять по предложение совет законодатель и в соответствие с поручение председатель государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на изъятие из гражданский процессуальный кодекс российский федерация процессуальный порядок рассмотрение суд дело, возникать из публичный правоотношение, и на сосредоточение процедура их рассмотрение в специальный процессуальный кодекс — в кодекс административный судопроизводство российский федерация.
право гражданин на обжалование нормативный акт государственный орган и должностной лицо в свой время потребовать включение в ГПК отдельный глава, посвящать порядок рассмотрение дело, возникать из публичный правоотношение, содержать принцип рассмотрение такой дело, отличаться, иногда даже кардинальный, от принцип судопроизводство по рассмотрение гражданско-правовой спор; при это в определять случай необходимость применение к гражданин некий мера принуждение, не вызывать совершение они административный правонарушение или уголовный наказуемый деяние, приводить к то, что процедура применение такой мера также быть закреплять в ГПК российский федерация. весь это не вполне соответствовать принцип равноправие и состязательность сторона в гражданский процесс, и в настоящий время совмещение в один гражданский процессуальный кодекс разный принцип рассмотрение дело переставать быть приемлемый, что и становиться закономерный причина внесение рассматривать законопроект.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, полагать, что в он реализоваться давно обсуждать и назревать необходимость выделение из гражданский процессуальный кодекс российский федерация порядок рассмотрение дело, возникать из публичный правоотношение, что позволять в больший мера, чем это возможный в настоящий время, обеспечивать защита право и свобода гражданин и, следовательно, дальнейший развитие гражданский общество.
кроме то, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, учитывать сложность и объемность проектировать кодекс административный судопроизводство, фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект "о введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация", так как они предусматриваться введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация с 1 январь 2014 год, после что весь дело, находиться в производство суд общий юрисдикция, о взыскание с гражданин и некоммерческий организация недоимка по налог и сбор, другой обязательный платеж быть подлежать рассмотрение в порядок, предусматривать указанный кодекс.
фракция также поддерживать и два другой законопроект, предлагать к принятие в связь с введение в действие кодекс об административный судопроизводство. в частность, поддерживаться законопроект "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство...", который предлагаться вносить изменение в ряд федеральный конституционный закон, а также законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация", который предлагаться исключать ряд норма из ГПК.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция не поддерживать этот законопроект прежде все потому, что необходимость в его принятие нет: законопроект более чем наполовину повторять иметься гражданский процессуальный кодекс. конституция действительно предусматривать административный судопроизводство, но неизвестно, что это такой; напоминать: ранее под это подразумеваться производство по дело об административный правонарушение. в этот условие быть бы правильно вносить соответствующий изменение в ГПК.
глава высокий арбитражный суд иванов в свой интервью по повод этот законопроект совершенно правильно заявлять: "я вообще сторонник унификация процессуальный законодательство, но для это нужно многое изменять в судебный система".
серьезный опасность законопроект являться чрезмерно сильный роль суд в процесс и широкий возможность для его давление на сторона. докладчик сообщать, что такой роль необходимый для защита право гражданин, но предусмотренный жесткий мера мочь применяться как к истец, так и к ответчик. из-за недостаток время приводить лишь некоторый новелла, подтверждать этот.
так, в кодекс вводиться такой репрессивный мера, как привод. такой мера в соответствие со статья 122 мочь применяться не только к свидетель, но и к сторона и, извинять, даже к прокурор. введение такой мера нехарактерный для состязательный гражданский судопроизводство, в действующий законодательство существовать и иной мера — отложение рассмотрение дело, рассмотрение в отсутствие сторона и так далее.
жестко сформулировать пункт 1 статья 45 кодекс, где сказать, что если истец не согласный привлекать надлежащий, по мнение суд, административный ответчик, то суд мочь сделать это без его согласие. подобный давление на истец в процесс явно недопустимо.
в проект кодекс сформулировать мера процессуальный принуждение на случай нарушение кто-либо порядок в зал суд: ограничение выступление или лишение слово, предупреждение, удаление, право останавливать выступающий. такой широкий арсенал мера воздействие явно не нужный, то более что основание их применение сформулировать весьма неопределенно, при это совершенно необоснованно не допускаться обжалование отдельно от решение суд такой мера, как ограничение выступление и лишение слово (понимать, для что это сделать).
лицо, участвовать в административный дело, а также их представитель в случай неявка в суд и несообщение суд о причина неявка автоматически признаваться неявиться по неуважительный причина, без выяснение суд какой-либо обстоятельство неявка.
кодекс вводить институт, именовать дополнительный решение суд. такой решение мочь выноситься до вступление в законный сила основной решение. дополнительный решение мочь приводить к беспредел, когда смысл первоначальный решение существенно меняться, это мочь приводить к безответственность судья.
законопроект предусматривать правило, в соответствие с который исковой заявление о принудительный госпитализация гражданин подаваться в течение 48 час с момент помещение в стационар. очевидно, что такой порядок должный быть исключительный, а по общий правило помещение должно предшествовать судебный решение.
кодекс выводить ряд орган из-под судейский контроль и, соответственно, из-под ответственность. проект, определять перечень административный дело, подсудный верховный суд и суд субъект, исключать из их подсудность решение центральный избирательный комиссия рф, избирательный комиссия субъект рф и окружной избирательный комиссия, если этот комиссия оставлять в сила решение нижестоящий избирательный комиссия.
кодекс не признавать в качество ответчик политический партия, однако, как правильно отмечаться в литература, посвящать кодекс, это явно необходимый, чтобы предоставлять возможность гражданин предъявлять иск политический партия при нарушение партия право избиратель в ход предвыборный агитация и в ход выборы.
некоторый должностной лицо, выступать в качество истец, предоставляться недопустимый преимущество. кодекс содержать правило, в соответствие с который неопределенный круг орган и должностной лицо вправе обращаться в суд в защита право, свобода и законный интерес неопределенный круг физический и юридический лицо, однако перечень должностной лицо, который мочь бы иметь такой право, должный быть четко прописывать в закон: прокурор, уполномоченный по право человек, уполномоченный по право ребенок и некоторый другой. предоставление такой право любой, каждый чиновник приводить к манипуляция понятие "интерес неопределенный круг лицо" и к политизация такой процесс.
одновременно законопроект по сравнение с ГПК рф заметно ограничивать полномочие прокурор по защита право, свобода и законный интерес гражданин, а также интерес неопределенный круг лицо и государственный интерес. неразумный являться также правило, в соответствие с который представительство в суд мочь осуществляться лишь лицо, иметь юридический образование, право на представительство должно иметь любой лицо, который сторона готовый он доверять.
уважаемый депутат, мой оппонент сказать я, что весь этот и другой недостаток можно быть учитывать ко второй чтение, — в тот-то и дело, что нельзя, ибо этот замечание касаться не юридический техника, а сущность, концепция законопроект. без они кодекс становиться обычный ГПК, что автор наверняка не допускать. совершенно очевидно, что он становиться мощный орудие воздействие власть на общество и личность. в качество такой инструмент он для президент и правительство мочь иметь более важный значение, чем ГПК, апк и даже упк. и все же убеждать, что мы сегодня рассматривать вопрос, который относиться к второстепенный проблема правосудие, главный вопрос для общество — это независимость судья, он и надо решать парламент в первый очередь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы поблагодарить владимир николаевич плигин за развертывать ответ на мой вопрос, поскольку мы действительно важно понимать, почему мы сегодня, сейчас принимать этот документ. к то, что он сказать, гарри владимирович добавлять, что, хотеть мы или не хотеть, конституция в свой время прописывать, что быть отдельный вид судопроизводство — административный судопроизводство, и с это приходиться считаться. так вот, как минимум последний десять год много юрист-теоретик, нежели юрист-практика обсуждать этот тема. быть норма конституция, быть нарабатывать практика, быть гражданский процессуальный кодекс, другой кодекс. как из этот ситуация выходить? видимо, время приходить принимать этот решение, и оно принимать.
на самый дело огромный политический составляющая в этот вопрос, на мой взгляд, нет, просто я видеть, как на протяжение последний год идти борьба между юрист-теоретик, который это заниматься, точно, не столько просто юрист, а юрист-процессуалист и другой юрист, который предлагать идти по более простой путь, а именно редактировать, совершенствовать 23-ю глава гражданский процессуальный кодекс. я в свой время восемь год прорабатывать в юридический институт академия наука ссср, учиться в аспирантура, быть научный сотрудник, и конечно, я комфортно оттого, что вот такой решение принимать, потому что сейчас для юрист-процессуалист, который заниматься теоретический вопрос, большой раздолье, большой поле для деятельность, поскольку готовиться новый документ, но надо понимать следующий. ну, вот юрий петрович синельщик сказать, что более 50 процент, а в апрель на заседание совет по совершенствование законодательство называться другой цифра — в кодекс 75 процент то, что уже сейчас быть в действующий законодательство. на самый дело новизна в новый документ, в кодекс административный судопроизводство, — ну, процент десять — пятнадцать, поэтому, как ни парадоксально, можно быть спокойно идти по путь работа с глава 23 гражданский процессуальный кодекс, иметь в вид норма конституция о то, что все-таки должно быть административный судопроизводство, и ничто трагичный не происходить бы, но принимать подобный решение, и отсюда возникать много разный сюжет, поскольку, с мой точка зрение, как я уже сказать, для юрист-процессуалист, юрист-теоретик это большой удовольствие, а вот для юрист-практик, судья это огромный кошмар. даже сейчас, когда они использовать норма гражданский процессуальный кодекс и арбитражный процессуальный кодекс, возникать масса вопрос, в тот число о подведомственность тот или иной дело. если мы сделать, причем достаточно оперативно, за два-три месяц, новый кодекс, кодекс административный судопроизводство, практический вопрос у юрист-практик возникать огромный множество.
я еще раз ссылаться на стенограмма заседание совет по совершенствование законодательство, который проводить александр дмитриевич жуков, достаточно посмотреть выступление многий юрист, ученый и практик из высокий школа экономика, из институт государство и право академия наука, а также представитель судебный система, и мы понимать, с какой проблема мы сталкиваться. но раз мы пойти по этот путь, позволять себя отмечать еще целый ряд позиция. первый — вопрос о подведомственность. это четвертый процессуальный кодекс. для обычный юрист, а то более для неюрист — ну процессуальный, ну еще один, но на самый дело упк, уголовно-процессуальный кодекс, радикально отличаться по свой принцип и по свой содержание от гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный кодекс.
второй. как я уже сказать, гражданский процессуальный кодекс и арбитражный процессуальный кодекс пересекаться по вопрос подведомственность, но там быть много нестыковка. и в этот связь вопрос о подведомственность сейчас для мы вставать с новый сила: один специалист говорить, что это касаться порядок четыре тысяча дело, другой специалист говорить, что из-за этот кодекс суд быть заваливать работа и просто быть невозможно работать, поэтому ко второй чтение надо попытаться понимать все-таки и уточнять круг вопрос, который быть рассматриваться в система административный судопроизводство.
третий. мы понимать определенный искусственность этот документ, отсюда и ряд вопрос, который активно обсуждаться в юридический среда. приходиться готовить новый документ, и мы понимать сложность его разработчик. в новый документ процент семьдесят пять, я еще раз повторять, — это старый норма, а процент двадцать — двадцать пять — новый. например, вместо понятие "истец" и "ответчик" — понятие "административный истец" и "административный ответчик", хотя никакой новый содержание за этот термин не стоить. или, например, попытка сконструировать что-то новое приводить к то, что предлагаться введение штраф для орган власть. получаться, орган власть заплатить штраф куда? в бюджет. то быть создаваться парадоксальный ситуация: мы, с один сторона, обеспечивать поступление деньги в бюджет, а с другой сторона, потом из этот бюджет орган власть быть получать соответствующий средство на свой деятельность.
юрий петрович уже говорить о то, что быть стремление сделать акцент на активный роль суд, но в итог получаться, что слишком сильный роль судья и чрезмерно его давление на оба сторона.
быть много другой вопрос, и можно очень долго об это говорить, но за неимение время, хотя, можно сказать, этот выступление от фракция... посмотреть заключение комитет — десяток страница на этот тема!
я в итог хотеть сказать, вернее, повторять то, что татьяна николаевна москальков уже сказать: что фракция "справедливый россия" данный законопроект поддерживать, но работа здесь предстоять огромный. желать разработчик успех в этот работа!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, сегодня уже депутат ясно сказать, что посыл, с который мы приходить к данный документ, совершенно понятный: иметь публичный образование в суд, мы, конечно, никак не мочь сегодня говорить о равенство субъект гражданский право. и конечно, тот задача, который быть поставлять президент в отношение то, что нужно все-таки в отдельный процесс выделять такой вот разбирательство, она абсолютно правильный. я трудно сказать, на сколько процент происходить изменение по сравнение с существующий кодекс, единственный, я думать, что количество такой разбирательство в суд не увеличиваться, просто мы прийти к другой процедура, и это тоже правильно.
вместе с то я не случайно задавать вопрос по арбитражный составлять. если мы говорить о неравенство, то, наверное, вот этот неравенство публичный орган (неважно, что там субъект — лицо, который представлять орган) и юридический лицо особенно четко быть видно как раз в арбитражный суд. дело в то, что если мы говорить об инвестиционный привлекательность, о защита интерес наш страна, то это как раз вот тот сфера, где, я казаться, это представлять большой интерес, и у я предложение все-таки ко второй чтение профильный комитет взять этот глава и посмотреть: также быть этот коллега и в арбитражный суд, но просто они быть работать по другой процесс, это быть логично. а то получаться, что мы из гражданский процессуальный кодекс это вырывать, а в арбитражный процессуальный кодекс оставлять. вот логика, целостность, на мой взгляд, здесь нет.
ну, раз уж мы затрагивать этот тема, я хотеться бы тогда касаться и другой вопрос в связь с то, что мы вносить такой кардинальный изменение. например, тема, который касаться каждый депутат, — защита наш право на законодательный инициатива. к большой сожаление, сегодня у мы не только по этот кодекс, но и ни по какой другой нет защита право на законодательный инициатива. то быть у мы существовать проблема с защита законодательный инициатива, первое, второй — с защита при принятие тот или иной закон, то быть при нарушение процедура, и третий — в случай принятие закон, который противоречить другой закон равный юридический сила. вот три момент, когда мы, как депутат, не мочь сегодня отстаивать в суд наш право. более то, сегодня даже четко написать в федеральный закон, что, если принимать норма не противоречить закон более высокий уровень, она не мочь быть отменять, а если мы принимать закон, который противоречить закон равный уровень, то получаться коллизия и мы не мочь, как депутат, выходить с предложение и отменять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
катасонов с. м. еще один момент, на который я хотеть бы останавливаться. рассматривать вопрос публичный правоотношение, — это круг лицо, который мочь участвовать в подача иск о признание тот или иной закон недействительный. вот если мы посмотреть статья 210 новый кодекс судопроизводство, то мы увидеть тот же перечень лицо, который у мы и быть: это прокурор, президент, правительство, высокий должностной лицо орган государственный власть субъект и так далее. депутат как субъект право законодательный инициатива и даже государственный орган законодательный здесь не представлять.
я мочь сказать, что у мы быть попытка отменять тот или иной закон, который действовать на территория субъект, и мы сталкиваться с такой негативный проявление. предполагать, приниматься закон, который противоречить три-четыре закон субъект, но это не основание для то, чтобы он отменять.
более то, я, как депутат, как представитель народ, который как раз и принимать от лицо народ этот закон, не иметь право обращаться в суд с требование отменять закон, потому что он противоречить другой закон, я должный находить физический лицо. в частность, принимать закон о предоставление льгота компания "ТНК — BP". мы не мочь по закон наш субъект давать льгота, который превышать 5 процент налоговый сбор, однако сумма выходить за рамка этот 5 процент, а это прямой нарушение, несоответствие один закон другой. когда я обращаться в суд, желать отменять этот закон, я конкретно сказать, что лично мой право не нарушать, то быть необходимо находить человек, конкретный физический лицо, — сегодня мы видеть то же в статья 210, — чей право при недополучение бюджет 3 миллиард рубль нарушать.
мы сегодня ставить задача действительно, как говорить, правильный и актуальный: мы не мочь уравнивать сегодня в суд публичный партнер и гражданин или юридический лицо, поэтому вот тот проблема, который сегодня у мы существовать в отношение депутатский корпус, мы, конечно же, нужно подымать, и я думать, надеяться, что ко второй чтение мы смочь, мочь быть, вместе с комитет как-то сформулировать вот этот идея и наконец давать депутат возможность защищать в тот число и свой право, который мы сегодня, к сожаление, не иметь.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы еще раз быть говорить?
минх г. в. уважаемый коллега, уважаемый депутат! благодарить вы за заинтересованный обсуждение. рассматривать проблематика, отвлекаться от супероппозиционность отдельный политический партия и фракция, представлять этот партия, все, безусловно, прекрасно понимать, что данный инициатива — это объективный необходимость, который прямо вытекать из положение конституция российский федерация, они обеспечивать поддержка гражданин российский федерация со сторона государство. я вы весь признательный за то, что, повторять, независимо от политический и партийный принадлежность, вы весь, без исключение, это прекрасный понимать, ну а далеко — это дело ваш совесть и ваш понимание то, что такой хорошо и что такой плохо.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! гарри владимирович уже поблагодарить весь, я тоже хотеть присоединяться к слово благодарность за очень активный участие в обсуждение. позволять кратко останавливаться на очень содержательный выступление, который быть сделать наш уважаемый коллега.
что касаться выступление владимир александрович поневежский, спасибо за поддержка.
юрий петрович синельщик высказывать несколько предложение. юрий петрович, на всякий случай я бы хотеть просто процитировать часть статья 45 "замена ненадлежащий административный ответчик" в ответ на то, что вы сказать, что суд далеко выходить за предел свой компетенция и возможно злоупотребление право: "если административный истец не согласный на замена административный ответчик другой лицо, суд может без согласие административный истец привлекать этот лицо в качество второй административный ответчик". такой образ, речь идти не о замена административный ответчик, а о привлечение второй административный ответчик.
я согласный с александр георгиевич тарнавский: в цель применение на практика кодекс мы действительно нужно быть, наверное, сосредотачиваться на переподготовка специалист и судья. переподготовка специалист действительно крайне важный с учет специфика и, самый главное, определять изменение методика ведение судебный заседание и подход к защита слабый сторона.
сергей михайлович катасонов очень предметный останавливаться на защита право законодатель. в этот часть позволять обращать внимание на то, что председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин во время встреча с президент российский федерация быть поставлять вопрос о возможный подготовка федеральный конституционный закон о федеральный собрание. я полагать, что если мы реализовывать этот идея — а президент соглашаться с возможность подготовка специальный закон, — то быть решать многий вопрос, связывать с защита, точно, с систематизация правый законодатель. но нужно понимать, что у депутат быть значительно больший — дополнительный — арсенал защита по сравнение с возможность защищать свой право только в судебный заседание.
спасибо за детальный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
выносить четыре законопроект, пункт с 9-го по 12-й, на "час голосование".
а сейчас 13-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы российский федерация.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в декабрь 2012 год президент в послание федеральный собрание обращать внимание на необходимость повышенный налогообложение престижный потребление, в частность это касаться дорогой автомобиль. решение этот задача и посвящать законопроект, который сегодня предлагаться ваш внимание. суть он достаточно простой: по сравнение с обычный ставка, который применяться в отношение автомобиль в зависимость от мощность двигатель, предлагаться устанавливать повышать коэффициент в зависимость от стоимость транспортный средство и срок, который проходить со день выпуск этот транспортный средство. соответствующий градация: стоимость автомобиль от 5 до 10 миллион — повышать коэффициент 2 в течение пять год; для автомобиль стоимость от 10 до 15 миллион — повышать коэффициент 3 в течение десять год; наконец, для автомобиль дорогой 15 миллион — повышать коэффициент 3, срок, в течение который он применяться, — двадцать год с момент выпуск автомобиль.
для то чтобы это можно быть администрировать, предполагаться, что минпромторг разрабатывать методика, на основание который быть определяться стоимость автомобиль, — понятно, что это не индивидуальный оценка каждый автомобиль, — и этот сведение быть размещаться на официальный сайт министерство. такой образ, администрирование становиться возможный.
хотеть подчеркивать, что этот предложение иметь не столько фискальный, сколько социальный характер. мы просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей дмитриевич излагать суть законопроект "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация". как он сказать, законопроект содержать изменение в налоговый кодекс, согласно который сумма транспортный налог в отношение легковой автомобиль стоимость свыше 5 миллион рубль быть исчисляться с применение повышать коэффициент; в отношение автомобиль средний стоимость от 5 до 10 миллион рубль, с год выпуск который проходить пять год, быть применяться коэффициент 2; в отношение легковой автомобиль средний стоимость от 10 до 15 миллион рубль, с год выпуск который проходить не много десять год, а также в отношение автомобиль средний стоимость от 15 миллион рубль, с год выпуск который проходить не много двадцать год, быть применяться повышать коэффициент 3. порядок расчет, как уже быть сказать, средний стоимость легковой автомобиль быть определяться министерство промышленность и торговля россия, ежегодно до 1 март они быть вывешивать весь это на свой сайт.
как уже говориться, законопроект разрабатывать во исполнение послание президент федеральный собрание. транспортный налог являться региональный налог, формировать в значительный степень доходный база региональный и местный бюджет, вводиться в действие законодательный акт субъект российский федерация, являться обязательный к уплата на территория соответствующий субъект российский федерация. налоговый ставка устанавливаться субъект российский федерация и зависеть от мощность двигатель автомобиль в расчет на 1 лошадиный сила в предел, установленный кодекс. при это ставка мочь быть увеличивать акт регион, но не много чем в десять раз. допускаться установление дифференцированный налоговый ставка в зависимость от количество год, проходить с год выпуск транспортный средство, и их экологический класс.
в настоящий время ставка налог для автомобиль с мощность двигатель свыше 250 лошадиный сила устанавливать кодекс в размер 15 рубль с каждый лошадиный сила; в ряд регион, в тот число в москва, ставка налог увеличивать в десять раз — до 150 рубль. такой образ, согласно предлагать законопроект изменение максимальный ставка налог для люксовый автомобиль мочь составлять 300 или 450 рубль за 1 лошадиный сила, в зависимость от количество год, проходить с год выпуск автомобиль. по данные минфин, в 2012 год в российский федерация быть продавать порядок тысяча такой автомобиль, поэтому повышение ставка налог в первый очередь иметь не экономический, а социальный значение.
по мнение комитет, предлагать изменение нуждаться в дополнительный обсуждение. так, в сила требование статья 17 налоговый кодекс российский федерация средний стоимость автомобиль как составной часть элемент налогообложение мочь определяться исключительно норма налоговый кодекс, а не министерство промышленность и торговля российский федерация.
учитывать социальный направленность законопроект, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
учитывать социальный значимость проект, его востребованность общество, фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект. мы считать, что это первый шаг в принятие так называть закон на роскошь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
режим запись включать.
показывать список.
о, четырнадцать! по два от фракция, коллега. давать по два от фракция. нет возражение?
так, александр леонидович романович. вы уполномочивать от фракция задавать вопрос? пожалуйста.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство, но сначала не вопрос, а утверждение, что автомобиль не роскошь, а средство передвижение. а вообще, сказать, пожалуйста, почему вы взять именно автомобиль как транспортный средство, как базовый элемент для расчет налог, ну, быть называть он "на роскошь", — почему здесь не фигурировать яхта, катер, плавсредства, вертолет, самолет, который сегодня приобретаться в значительный количество и использоваться частный лицо для транспортный цель?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я хотеть сразу же отмечать, что в рамка налог на роскошь предполагаться налогообложение не только автомобиль, правительство в близкий время вносить предложение, касаться дорога недвижимость, большой земельный участок, где тоже быть повышенный налогообложение. что касаться катер и яхта, то, с один сторона, уже сегодня на они налог достаточно высокий, а с другой сторона, на территория российский федерация они зарегистрировать ничтожный количество.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо.
я думать, что правильно вы фиксировать внимание на социальный значимость этот законопроект, но вместе с то и фискальный момент в он должный присутствовать.
вопрос следующий: сколько автомобиль подпадать бы под этот закон, если бы сегодня этот закон работать, и сколько бы государство налог получать по этот закон?
шаталов с. д. у мы нет точный цифра. леонид яковлевич говорить о то, что в 2012 год — и мы это подтверждать — быть около тысяча автомобиль ввозить на территория россия. все, по наш экспертный оценка, сегодня 20—25 тысяча такой автомобиль на территория россия. понятно, что не миллиард рубль поступать в территориальный бюджет, но сотня миллион рубль быть.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
шаталов вопрос. я понимать, что это быть региональный закон, в связь с это какой право быть давать регион? скажем, они смочь уменьшать этот коэффициент, в какой предел? то же самый по стоимость — допускать, смочь ли вводить какой-то льгота и так далее? или этот параметр оставаться жесткий, а льгота мочь получать только какой-то категория гражданин?
шаталов с. д. геннадий васильевич, второй вариант — это жесткий коэффициент, который устанавливаться и не дифференцироваться регион.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый сергей дмитриевич, очень важный сюжет в этот законопроект — это порядок расчет средний стоимость легковой автомобиль, который еще быть готовиться минпромторг. мы знать, что автомобиль, выпускать три, четыре год назад, существенно дешевый, чем только что производить автомобиль. в этот связь вопрос следующий: правильно ли я понимать, что, наверное, исходить из это быть готовиться этот порядок расчет? и если, например, автомобиль в первый год после выпуск стоить 5 миллион рубль и владелец его заплатить налог, то наверняка в последующий он под этот налог не подпадать, потому что стоимость этот автомобиль быть уже ниже 5 миллион рубль. по-другому не бывать, ведь автомобиль — это тот предмет, объект, который амортизироваться.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. очень важный и интересный вопрос, мы он, конечно, очень подробно обсуждать. и мы выбирать, устанавливать пороговый значение — 5 миллион рубль и высоко, это тот класс автомобиль, стоимость который не очень снижаться. в качество пример я мочь вы приводить автомобиль "McLaren" F1 1994 год выпуск. это, как правило, вот такой штучный выпускать, небольшой серия или вообще несерийный автомобиль. он и сегодня являться один из самый дорогой автомобиль в мир, стоимость его — примерно 1 миллион доллар, и она с течение время практически не снижаться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
очень хотеться бы узнавать, как быть вычисляться стоимость автомобиль в зависимость от его комплектация и год выпуск? это, знать, как в анекдот: например, у овсянников быть 100 рубль, а у я ноль рубль, но на двое у мы — 50 рубль. то же самый и машина: они абсолютно разный, быть машина одинаковый марка и модель, разница в стоимость который мочь составлять три-четыре раз. как это быть вычисляться? какой процедура и механизм для это предусматривать? конечно, наш фракция поддерживать идея налог на роскошь, но хотеться бы прояснивать этот отдельный момент.
шаталов с. д. предполагаться, что стоимость быть определяться на основание информация, который предоставляться производитель и дилер. понятно, что тюнинг и прочий улучшение, который повышать стоимость автомобиль, здесь вряд ли удаваться учитывать.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
порядок исчисление налог я понятный, а вот порядок определение стоимость — сказать, что быть определяться министерство торговля. а как быть определяться этот стоимость, рассказывать, пожалуйста.
шаталов с. д. я только что отвечать на этот вопрос: на основание информация, который получаться от производитель этот автомобиль и от дилер. плюс у мы быть информация по таможенный стоимость.
председательствующий. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. сергей дмитриевич, несколько раз в ваш ответ и в вопрос депутат звучать слово "роскошь". на мой взгляд, мы вести речь все-таки уже не о транспортный налог, мы просто находить механизм обложение налог роскошь. для имущество, для здание быть один подход, для земля — другой подход, но мы так или иначе приходить к налог на роскошь. вы не случайно в свой доклад же касаться выступление президент, где он четко сказать: сколько ехать — столько платить, а от транспортный налог нужно уходить. это же известный факт. то же самый он заявлять на встреча с руководитель фракция. я уже не говорить о то, что такой позиция и у председатель наш партия владимир жириновский — транспортный налог должный быть отменять. почему, предлагать сегодня введение фактически налог на роскошь, вы не подымать вопрос об отмена транспортный налог если уж не вообще, то хотя бы для машина мощность до 150 лошадиный сила? это быть бы логично.
шаталов с. д. этот тема обсуждаться не единожды и в этот зал на протяжение многий год. быть аргумент за и против отмена транспортный налог, но вот тот законопроект, который предлагаться ваш внимание сегодня, преследовать совсем другой цель — не изменение система налогообложение, а налогообложение, именно дополнительный налогообложение предмет престижный потребление. в этот законопроект нет слово "роскошь", и этот термин мы здесь пользоваться только для то, чтобы быть понятно его идеологический направленность: тот человек, который способный заплатить большой деньги за транспортный средство, по-видимому, мочь заплатить и дополнительный налог за такой потребление. вот его идеология.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим.
показывать список.
пятеро. по один от фракция?
от фракция лдпр кто выступать? ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива именно из-за то, что она иметь социальный подтекст, а не экономический. с учет то, что у мы страна жить по больший часть очень плохо, а кто-то разъезжать на дорогостоящий машина, такой неравенство при оплата транспортный налог вызывать определенный напряженность. конечно, это приводить к дополнительный доход для субъект, и, мочь быть, иметь смысл потом подумать о то, чтобы этот дополнительный деньги потратить на то, чтобы исключать определенный категория гражданин, например многодетный, инвалид и пенсионер, освобождать они от уплата транспортный налог на свой транспортный средство.
вообще, фракция лдпр против действующий система взимание транспортный налог. мы считать, что нужно включать дополнительный сумма в стоимость топливо, тогда это быть бы справедливый. ну почему, например, у мы в москва, в московский область транспортный средство, зарегистрировать в другой субъект российский федерация, портить экология, портить дорожный покрытие, а деньги уходить в региональный бюджет другой субъект? это несправедливый, поэтому мы поддерживать инициатива ряд общественный организация, который собирать подпись за отмена транспортный налог как таковой. и мы считать, что нужно вернуться к рассмотрение инициатива фракция лдпр о порядок взимание транспортный налог, скажем так, через заправка транспортный средство, это быть справедливый.
обращать ваш внимание на то, что сегодня на дорога россия огромный количество транспортный средство с иностранный номер, не зарегистрировать, с транзитный номер, — это весь следствие то, что у мы очень большой транспортный налог и очень большой штраф за остановка и стоянка транспортный средство: человек выгодно не ставить они на учет, чтобы избегать такой финансовый потеря.
кроме то, быть транспорт, который использоваться сезонный, например мотоцикл. понятно, что в зимний условие на мотоцикл никто не ездить, и поэтому многий владелец такой транспортный средство вынуждать снимать они с учет на определенный период время, чтобы не платить этот налог. хотя быть и очень дорогой мотоцикл, который быть подпадать под действие этот закон.
большой скандал в интернет вызывать недавний публикация о транспортный средство, который зарегистрировать на посольство молдавия: в посольство молдавия работать всего двенадцать официальный сотрудник, а по дорога москва разъезжать много шестьдесят машина с молдавский дипломатический номер, и причем это все хороший машина — "бентли", "ягуар", тюнинговать "мерседес", который стоять очень большой деньги.
я не исключать, что гражданин, иметь транспортный средство, который подпадать под определение данный законопроект, быть пытаться весь способ действие этот закон обходить, и в итог ничто мы не выигрывать, поэтому надо бы вернуться и поддерживать инициатива фракция лдпр.
а в целое, исходить из принцип социальный справедливость и из то, что этот законопроект иметь именно социальный подтекст, фракция лдпр он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
фракция "справедливый россия" просить семь положенный минута разделять на два часть. первый выступать олег анатольевич нилов. правда, здесь звучать предложение от однофамилец — от каждый группа однофамилец тоже по один выступление.  (оживление в зал.)  да, мы защищать право однофамилец.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект как часть тот законопроект, который уже много год фракция "справедливый россия" пытаться вносить в государственный дума и который условно называться закон о налог на роскошь. и конечно, мы считать, что нужно весь предмет роскошь объединять в один законопроект, чтобы не получаться, что мы сейчас с вы разбираться с автомобиль, через месяц — с яхта, потом — с земля, и постоянно должный быть держать в голова тот нюанс, тот проблема, который действительно быть, потому что этот законопроект весь проблема не решаться, даже с автомобильный транспорт. об это уже говорить коллега, задавать вопрос. например, посмотреть, быть легковой автомобиль, который именно для роскошь покупаться, демонстрироваться, а быть бронированный автомобиль, который покупаться, исходить из необходимость, потому что владелец — ответственный работник. у мы нет должный защита для многий гражданин, то более для ответственный руководитель крупный коммерческий структура. и что? это роскошь разве? нет. я не считать, что это роскошь, но по данный законопроект это быть считаться роскошь, а значит, быть двойной, тройной коэффициент при налогообложение.
быть действительно автомобиль, который многий, мочь быть, хотеть бы уже приобретать — на сто процент экологически чистый, работать, например, на водородный топливо, добывать из вода, — это тоже очень дорогой автомобиль, но я не считать, что это роскошь. такой нюанс нужно обязательно во второй чтение как-то учитывать. я считать, что нужно учитывать и количество автомобиль, поэтому я бы предлагать за один роскошный автомобиль — коэффициент 2 или 3, а если у ты пять, десять такой роскошный автомобиль — введение какой-то прогрессия, дополнительный коэффициент в зависимость от количество этот автомобиль.
конечно, нужно не откладывать в долгий ящик принятие первый часть закон о роскошь, раз уж мы он так называть, нужно в течение год принимать и весь остальной знаковый часть этот закон, прежде все, конечно, касательный земля, яхта, украшение многомиллионный и многомиллиардный, предмет искусство, живопись и так далее, и так далее. если это не сделать, то, я считать, быть какой-то алогичность, нелогичность: мы замечать только автомобиль, не замечать весь остальной роскошество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, во-первых, наш закон о налог на роскошь вносить в май 2012 год, год назад, и, если следовать буква наш регламент, наш закон должный быть быть рассматривать как альтернативный ныне рассматривать закон.
теперь о то, что касаться суть вопрос. я представляться, что внесение данный законопроект — это попытка поставлять галочка в связь с тот заявление, который прозвучать в послание президент, поскольку на самый дело этот законопроект — это профанация идея обкладывать дополнительный налог роскошный, избыточный, демонстрационный потребление.
кто на самый дело касаться этот законопроект? очень узкий сегмент — владелец автомобиль стоимость свыше 5 миллион рубль, то быть основный класс действительно дорогой автомобиль не подпадать, они находиться в ценовый вилка в предел от 3 до 5 миллион рубль, свыше 5 миллион — это редкий марка. и какой образ построить налогообложение? в наш законопроект процент от стоимость нужно быть вносить как налог на роскошь, и это действительно дестимулировать бы потребление, а здесь удвоение или утроение ставка транспортный налог. ну вы сказать, неужели для владелец транспортный средство стоимость 30 миллион рубль и много ставка налог в 20 тысяча рубль или в 40 тысяча рубль быть являться фактор, дестимулирующий демонстрационный потребление? не быть!
законопроект не решать никакой задача — ни фискальный, ни задача дестимулирование демонстрационный потребление, не охватывать значимый количество объект. и такой впечатление, что закон строиться именно так, чтобы кто-то не затрагивать, потому что автомобиль, который очень любить приобретать в правительство и в администрация президент, стоять 4,8 миллион рубль, и именно для то, чтобы ничей интерес не затрагивать, и определять этот предел в 5 миллион рубль.
мы, конечно, за этот законопроект проголосовать, но считать, что это чистый профанация идея, чистый профанация со весь точка зрение.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, александр юрьевич, быть выступать? нет. сергей дмитриевич? нет.
выносить на "час голосование".
время — 14.01. я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум быть, уважаемый коллега, мочь продолжать наш заседание.
у мы с вы на фиксированный время — на 16.00 — вопрос "о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2012 год". я приглашать на трибуна уполномоченный по право человек владимир петрович лукин.
владимир петрович, пожалуйста.
пока владимир петрович идти, я напоминать, что у мы следующий регламент рассмотрение вопрос: выступление — до двадцать минута, потом по два вопрос от фракция.
лукин в. п., уполномоченный по право человек в российский федерация. 
уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! то, что я щедро предоставлять временный пространство в двадцать минута, для я являться сюрприз, потому что в прошлый раз я быть предоставлять пятнадцать минута, и я в последний перед выступление день усердно сокращать свой текст, но чем мало я сказать, тем много время оставаться на вопрос.
я представлять ваш внимание ежегодный доклад о состояние дело в правозащитный сфера. доклад за 2012 год быть подготовить в февраль и опубликовывать в "российский газета", представлять президент российский федерация и направлять в орган государственный власть, перечень который закреплять в федеральный конституционный закон.
вначале приводить некоторый самый общий цифра, их много в доклад, который, надеяться, большинство из вы посмотреть, но самый общий цифра я все-таки рискнуть приводить.
в отчетный год к мы поступать более 52 тысяча обращение и заявление, из они около 25 тысяча — это жалоба гражданин. на 100 тысяча гражданин приходиться в средний по 17,2 жалоба. непосредственно в предел указанный средний значение быть показатель центральный, южный и уральский федеральный округ. наиболее подробный информация о распределение жалоба по федеральный округ и субъект можно посмотреть в приложение к доклад.
за 2012 год представитель уполномоченный принимать участие в 125 судебный заседание в защита право конкретный гражданин. в конституционный суд быть направлять два жалоба и по два дело представитель уполномоченный выступать с заключение. в 31 случай в цель проверка обстоятельство жалоба наш представитель и, конечно, сам уполномоченный быть осуществлять выезд на место для исследование ситуация.
по результат рассмотрение наш обращение по жалоба на нарушение право человек в уголовный судопроизводство быть возбуждать 18 уголовный дело по материал, по который ранее выноситься постановление об отказ от возбуждение уголовный дело, быть отменять четыре обвинительный приговор и изменять четыре обвинительный приговор. за допускать нарушение право гражданин 34 должностной лицо привлекать к административный ответственность и 155 — к дисциплинарный ответственность.
что касаться содержательный распределение жалоба, то большой количество — порядок 57 процент от весь число — по-прежнему посвящать нарушение личный или гражданский право и свобода, 67 процент из этот категория составлять жалоба лицо, не удовлетворять судебный решение. совершенно очевидно, что проблема доверие общество к судебный система оставаться все еще нерешенный.
особенно остро стоять проблема применение мера пресечение в вид заключение под стража подозреваемый и обвинять. по-прежнему этот мера применяться без острый необходимость, и это несмотря на то что согласно статья 108 упк заключение под стража производиться, как вы знать, лишь в случай, когда невозможный применять иной, более мягкий мера пресечение. суд зачастую рассматривать сам наличие общий основание для избрание мера пресечение как уже достаточный повод для заключение человек под стража, а отсутствие такой основание — как повод для избрание более мягкий мера, хотя по закон в первый случай нужно начинать с подписка о невыезд, а во второй — мера пресечение вообще не должный применяться.
вопрос соблюдение право военнослужащий оставаться в фокус правозащитный проблема, в первый очередь — это сохранение жизнь и здоровье военнослужащий. с недавний пора едва ли не главный причина так называть небоевой потеря для военнослужащий, проходить служба по призыв, становиться работа на арсенал и полигон по уничтожение устаревать боеприпас. в 2010 год такой образ быть уничтожать 350 тысяча тонна, в 2011 год — уже 1 миллион 300 тысяча тонна, а в отчетный 2012 год — 1 миллион 700 тысяча тонна. объем, как вы видеть, впечатлять, особенно если к это добавлять, что работа проводиться в буквальный смысл слово вручную, в основной военнослужащий по призыв, качество подготовка который к этот работа и соблюдение они мера безопасность оказываться, естественно, не на должный уровень.
в прошлый год на один из встреча с президент обсуждаться ситуация с уничтожение боеприпасы, в результат я направлять в государственный дума предложение о проведение парламентский расследование, то быть процедура, который быть в вид закон принимать самый государственный дума. вместо это после долгий согласование мы с руководство дума принимать решение о проведение 10 июнь нынешний год закрытый парламентский слушание. должный сказать, что, к сожаление, решение запоздалый, хотя, наверное, скоро, к счастие, чем к сожаление, потому что наш военный ведомство, видимо опасаться вот этот весь дело, принимать решение прекращать взрыв. слава бог, что принимать решение, но, по-моему, не слава бог, что мы так долго собираться проводить расследование. расследование проводить надо, и я еще раз просить государственный дума согласовывать с мы конкретный, острый, жгучий момент, по который надо провожать парламентский расследование.
продолжать тема защита личный право, должный отмечать вопрос, который мы заниматься много шесть год, — речь идти об ошибочный и несправедливый практика признание недействительный российский паспорт, выдавать некогда бывший гражданин ссср без исполнение предусмотренный тогда процедура. в отчетный год наконец быть вносить изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", поставлять точка в ситуация, когда за ошибка государственный орган расплачиваться почему-то гражданин.
следующий по многочисленность являться жалоба на нарушение социальный право. в целое количество жалоба в этот сегмент примерно такой же, как быть и рано, то быть примерно четверть весь жалоба, точно 26,2 процент.
вопрос обеспечение жилой помещение ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, погорелец, многодетный семья и другой нуждающийся категория традиционно являться ключевой в наш работа. в отчетный год конкретный помощь быть оказывать 74 конкретный гражданин, быть восстанавливать их право, нуждающийся быть предоставлять 34 квартира, 13 гражданин быть поставлять на первичный учет — это очень мало, правда, должный сказать, что региональный уполномочивать этот проблема тоже заниматься.
также хотеться бы отмечать, что с принятие в февраль 2012 год новый редакция статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" быть устранять серьезный изъян прежний практика обеспечение жилье. напоминать, что ранее некоторый чиновник нередко умело пользоваться то, что по достижение двадцатитрехлетний возраст ребенок-сирота утрачивать свой право на внеочередной получение жилье. мы такой факт выявлять и через суд добиваться восстановление ребенок в очередь на положенный жилье.
удаваться отстаивать право гражданин на получение налоговый вычет в связь с приобретение жилье, зарегистрировать на несовершеннолетний ребенок. по наш жалоба, подавать еще в 2011 год, конституционный суд 1 март 2012 год вынести постановление № 6-п, подтвердить право родитель на имущественный налоговый вычет за несовершеннолетний ребенок — собственник жилье, этот серьезный достижение, по-моему.
говорить о социальный право, хотеться бы упоминать о то, что мы удаваться изменять практика необоснованный удержание из ежемесячный денежный выплата, так называть едва, осужденный, перечислять вместо набор социальный услуга. после продолжительный переписка с руководство фсин россия весна отчетный год произведение удержание из едва, получать весь категория гражданин, быть наконец запрещать, такой образ, быть восстанавливать право много чем 15 тысяча человек.
в 2012 год практически неизменный оставаться количество жалоба на нарушение экономический право и свобода — примерно 13 процент все жалоба.
в отчетный год быть восстанавливать право лицо, занимать на тяжелый работа, работа с вредный, опасный и иной особый условие труд, который по результат аттестация рабочий место полагать сокращенный продолжительность рабочий время, ежегодный дополнительный оплачивать отпуск и повышенный оплата труд. в общий, примерно четыре год понадобиться для то, чтобы профильный ведомство, минтруд россия, издавать соответствующий подзаконный акт, необходимый для реанимация законодательство о компенсация — ну, как известно, обещать три год ждать, а здесь четыре ждать, но все равный дело в основное сделать, и это очень хороший, потому что тут счет число гражданин, восстанавливать в право, идти уже на миллион, а не на тысяча.
другой проблема, на который мы быть вынуждать обращать особый внимание, — это неадекватный оплата труд осужденный. в печально известный колония ик-6 гуфсин россия по челябинский область — это город копейск, — где в ноябрь отчетный год происходить волнение осуждать, в число причина протестный действие называться несправедливый оплата труд: указывать в расчетный лист по оплата труд сумма колебаться в предел, обращать внимание, между 5 и 20 рубль, в месяц естественно, — ну куда это годиться?! такой недопустимый ситуация, помимо весь прочее, серьезно дискредитировать сам идея труд как один из средство исправление осужденный. на мой обращение к директор фсин россия поступать информация о то, что фсин подготовить ряд предложение по внесение изменение в законодательство, регламентировать вопрос организация производственный сектор уголовный-исполнительный система. просьба соответствующий комитет следить за то, как фсин исполнять этот свой обещание.
переходить к вопрос нарушение политический право, необходимо сказать, что традиционно доля такой жалоба относительно небольшой и в отчетный год составлять мало 2 процент, хотя, конечно, это очень важный вопрос, ибо он, как правило, касаться неограниченно большой число гражданин. в конец 2011 год, как известно, в москва и некоторый другой крупный город начинаться серия массовый манифестация и митинг гражданин, выражать недовольство нарушение на парламентский выборы и недостаточный, по их мнение, реакция на этот нарушение со сторона власть различный уровень. этот манифестация и все более острый реакция на они приводить к обострение конфликт между государственный власть и активный часть гражданский общество. нельзя не отмечать, что с оба сторона в данный конфликт все часто использоваться лексикон неприязнь и вражда, печально известный в российский история и ни к что хороший никогда не приводить. должный сказать, что в качество наш реакция на новый явление быть разрабатывать и проходить апробация проект по наблюдение за публичный мероприятие. изначально он быть предлагать мы руководство столичный полиция в конец 2011 год. по итог каждый мероприятие на сайт уполномоченный размещаться отчет о мероприятие, в который оцениваться поведение его участник и действие полиция. уже в начало отчетный 2012 год, конкретно в январь, этот проект выходить за рамка один регион, быть одобрять министр внутренний дело российский федерация и запускать в ряд другой субъект с привлечение региональный уполномоченный по право человек.
надо сказать, что наблюдение за массовый акция в крупный город, прежде все в столица, показывать, что уровень их подготовка и проведение как со сторона заявитель, так и со сторона сила обеспечение правопорядок быть в целое весьма высокий и, я сказать бы, цивилизованный. по итог почти весь крупный массовый манифестация существенный инцидент зафиксировать не быть. единственный печальный исключение из этот правило становиться столкновение, отдельный вспышка насилие во время акция 6 май прошлый год, причина и масштаб который по сей день порождать серьезный дискуссия, но это быть именно исключение, вот почему я поддерживать предложение группа депутат государственный дума, а также многий общественный организация и совет по развитие гражданский общество и право человек о принятие государственный дума решение об амнистия в отношение лицо, осужденный и находиться под следствие в связь с инцидент на болотный площадь 6 май 2012 год.
я также поддерживать предложение об амнистия для значительный число предприниматель, находиться в место лишение свобода. уверенный, что такой решение снижать уровень напряженность в общество и повышать престиж как государственный дума, так и власть в целое, ведь гуманный решение часто все свидетельствовать не о слабость, а о сила власть.
в цель защита избирательный право гражданин и право на судебный защита в декабрь отчетный год мы быть подавать жалоба в конституционный суд российский федерация, суть проблема состоять в то, что избиратель не мочь использовать судебный механизм обжалование нарушение при подсчет голос, то самый активный избирательный право превращаться в нечто иллюзорный. 22 апрель этот год конституционный суд признавать оспаривать норма закон не соответствующий конституция российский федерация — теперь парламент предстоять важный работа по пересмотр действующий законодательство. в связь с это просить бы вы, уважаемый депутат, включать рассмотрение данный вопрос в число приоритетный и приглашать для его обсуждение представитель наш ведомство, правозащитный сообщество, научный общественность, а также другой заинтересованный лицо.
завершать свой выступление, хотеть бы отмечать, что девять год назад, когда я приступать к исполнение свой обязанность в качество уполномоченный, в регион страна иметься 23 местный уполномоченный, на сегодня институт уполномоченный по право человек действовать уже в 75 субъект российский федерация. такой положительный динамика развитие институт уполномоченный по право человек не мочь не радовать. с другой сторона, намечаться тенденция, который, наоборот, не мочь не настораживать: основополагающий принцип независимость деятельность уполномоченный по право человек, о необходимость который говорить президент российский федерация на встреча с региональный уполномоченный в август прошлый год, время от время нарушаться, к сожаление. в отдельный регион приниматься поправка к закон об уполномоченный, позволять освобождать он от должность на основание достаточно конъюнктурный оценка его работа со сторона депутат местный законодательный орган, и с помощь такой специально принимать поправка в прошлый год быть освобождать от должность уполномоченный по право человек в ненецкий автономный округ, уполномоченный по право человек в санкт-петербург, в этот год список пополнять и уполномоченный по право человек в томский область.
в связь с намечаться тревожный тенденция я просить бы вы, уважаемый депутат, доносить до сведение законодательный власть регион, который вы представлять, что это практика опасный, она противоречить дух федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." и не способствовать становление институт уполномоченный как уважаемый и независимый орган, специально нацеливать конституция на то, чтобы при необходимость оппонировать действие и решение любой орган государственный власть.
собственно говорить, я исчерпывать свой выступление. спасибо за внимание, и готовый отвечать на вопрос, если таковой иметься.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. да, вопрос быть, от фракция записываться уже, по два вопрос.
от фракция кпрф — андреев андрей анатольевич, пожалуйста.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый владимир петрович, вы неоднократно докладывать президент о нарушение право и законный интерес гражданин. мочь ли вы приводить в пример хотя бы один или два закон, в который вы видеть проблема и противоречие, препятствовать гражданин в изъявление свой право? а также в связь с это вопрос: выходить ли уполномоченный по право человек в российский федерация с предложение о какой-либо законодательный инициатива, то более что, если не путать, статья 31 закон вы предоставляться такой право?
лукин в. п. прощать, вы сказать, что по какой вопрос я президент что-то говорить, жаловаться о что? о нарушение право вообще, в целое?
из зал.  (не слышно.)
лукин в. п. а-а, ну конечно. собственно говорить, задача уполномоченный, избранный государственный дума (правда, госдума не этот состав), состоять в то, чтобы жаловаться на нарушение право. главный мой забота состоять в то, чтобы устанавливать, где, когда и в что быть нарушать право или свобода гражданин, и пытаться добиваться их восстановление у соответствующий власть, поэтому президент я жаловаться систематически. более то, я мочь вы приводить один диалог между мы, так сказать, в качество большой секрет, я надеяться, он не выходить за этот стена. я сказать президент, что я, наверное, единственный человек, который заниматься то, что только жаловаться он на разный вещь, но, я сказать, виноватый в это один человек. "кто?" — спрашивать президент. я сказать: "вы, потому что вы выдвигать мой кандидатура на пост уполномоченный".
разумеется, я жаловаться президент на очень многий проблема, исчерпывающий перечень этот проблема приводить в мой доклад. когда случаться встречаться с президент, я выбирать самый острый и самый тревожный момент, и, должный сказать, в процент восемьдесят случай президент прислушиваться к то, что я говорить, писать специальный распоряжение. другой дело, как этот распоряжение проходить сквозь толща наш государственный аппарат, это уже другой вопрос.
конечно, среди жалоба можно выделять жалоба, связывать с несправедливый, по мой мерка, судебный решение, хотя, конечно, президент здесь тоже очень мало мочь сделать, ибо суд у мы независимый; жалоба президент прежде все на социально-экономический проблема гражданин; жалоба, и мы неоднократно об это говорить, по вопрос, касаться военнослужащий, быть очень серьезный проблема, связывать с жилье для военнослужащий: который очень натужно решаться, и окончательный решение этот проблема отдаляться подобно линия горизонт, так сказать, по мера то как приближаться обещать срок. весь этот вопрос являться предмет диалог, но в конкретный исполнение, вот и все.
председательствующий. спасибо.
корниенко алексей викторович, пожалуйста.
корниенко а. в. во исполнение закон об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт правительство определять одиннадцать признак коррупционный законотворчество, в число который и определение, и компетенция по формула "вправе", следовательно, если в нормативный акт быть словечко "вправе", это значить, что в отношение гражданин или организация чиновник мочь принимать любой решение. статья 20 федеральный конституционный закон номер 1 предусматривать: уполномоченный иметь право принимать жалоба к рассмотрение. если посмотреть судебный практика, то можно увидеть, что в аппарат уполномоченный неоднократно отказывать в принятие жалоба либо не давать ответ на жалоба. не считать ли вы, владимир петрович, что, чтобы устранять этот противоречие, необходимо вносить в закон об уполномоченный поправка: вместо "иметь право" — "обязанный"?
спасибо.
лукин в. п. вы знать, вопрос важный, конечно, потому что негоже уполномоченный просто с порог отвергать какой-то жалоба или то более не принимать они. что касаться то, что аппарат уполномоченный не принимать вообще жалоба, это, по-моему, сведение не очень точный, они надо проверять, это мочь быть совершенно единичный случай. мы внимательно следить за то, чтобы все жалоба приниматься, должный образ фиксироваться и так далее. другой дело, что правовой просвещение наш гражданин такой, какой оно быть, со весь его плюс и большой минус, поэтому зачастую к уполномоченный приходить жалоба по самый разный вопрос, который, конечно, не входить в компетенция уполномоченный, и тогда мы вежливо, но определенно писать, что это не наш компетенция, и обычно рекомендовать, куда надо обращаться, для то чтобы этот жалоба быть рассматривать. такой жалоба довольно много, наверное, не мало треть. но что касаться жалоба, который мы принимать, мы внимательно следить за то, чтобы орган, с который мы сотрудничать в интерес удовлетворение этот жалоба, они рассматривать. цифра я трудно приводить, но они показывать, что наш работа... вообще, примерно в сто страна существовать уполномоченный, процент удовлетворять жалоба у мы или такой же, как у они, или несколько высокий. о пример то, что мы удаваться сделать, я говорить, это только некоторый пример, остальной информация содержаться в самый доклад, просьба к он обращаться.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич от фракция лдпр. пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый владимир петрович, наверное, вы со я соглашаться, что система защита право человек строиться прежде все на общественный контроль. сегодня только один более-менее рабочий орган — это онк, который заниматься мониторинг ситуация в место принудительный содержание, и то в некоторый регион засилье бывший силовик приводить потом к конфликт, мы это видеть в копейск, о который вы также говорить.
часто в средство массовый информация можно услышать ваш реакция, например, на закон о защита религиозный чувство, об нко, об иностранный агент, по повод "болотный" дело, а вот другой вопрос, который не иметь политизированность, они как-то не звучать. вот как вы думать, это пресса не интересовать или просто нет должный реакция? ну, например, дедовщина в армия, издевательство в тюрьма, в дом престарелый сгорать заживо старик, в детдом избивать ребенок, вопрос соблюдение право инвалид — то более, вы заявлять о то, что специальный уполномоченный по право инвалид не нужный. и такой пример масса. вот на это реакция ваш в пресса не слышный — от что это зависеть?
лукин в. п. спасибо, уважаемый коллега, за вопрос. ну, во-первых, я хотеть бы сказать, что действительно проблема общественный контроль весьма актуальный. хотеть бы напоминать вы, что принятие закон по онк, общественный наблюдательный комиссия, который контролировать место ограничение свобода, — это в значительный степень результат работа уполномоченный по право человек и ряд другой правозащитный организация. в течение долгий-долгий год мы идти к принятие этот закон, он очень долго переделываться, доделываться, и это быть закон, который не пролететь, так сказать, мгновенно в государственный дума. он быть принимать, работать примерно четыре год, мы по закон должный взаимодействовать с онк, что мы и делать. сейчас мы повышать квалификация и так далее.
в настоящий время, насколько я знать, совет по развитие гражданский общество и право человек при президент разрабатывать и готовить более широкий закон по общественный контроль, я еще не мочь вы высказывать о оно свой мнение, я он не изучать как следовать, но вообще, я думать, наставать время заниматься более широкий трактовка общественный контроль. например, зиять дыра в наш общественный контроль являться ситуация в психиатрический заведение, ведь там находиться гражданин, который, пожалуй, менее весь другой гражданин мочь сам защищать свой право, а общественный контроль там практически слабый и осуществляться по желание то, кто там работать, поэтому злоупотребление чудовищный там мочь быть и с квартирный дело, и в связь с ответственность этот гражданин. во многий страна уже принимать закон, и считаться, что человек, который попадать в психиатрический лечебница, частично не мочь отвечать за какой-то свой дело, а за какой-то другой дело — мочь отвечать, это должный устанавливать эксперт; когда они это устанавливать, тогда без этот человек ничто нельзя сделать в предел их возможность. у мы же существовать только черный и белый — либо, грубо говорить, человек психически больной, либо психически здоровый. это создавать очень серьезный проблема, мы сейчас работать над это.
но совершенно я с вы не согласный в то, что мы заниматься только тот дело, который приобретать общественный резонанс. как раз наоборот, когда дело приобретать общественный резонанс, мы не очень стараться повторять многий другой, а заниматься дело другой план. по-моему, и наш доклад, и мой выступление краткий говорить о то, что я интересоваться далеко не только вопрос, связывать с политический или околополитический событие. начинать я свой доклад и больше...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир петрович.
иванов сергей владимирович от фракция лдпр. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
владимир петрович, глава 2 конституция российский федерация, статья 32: "гражданин российский федерация иметь право избирать и быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление, а также участвовать в референдум... не иметь право избирать и быть избранный гражданин, признанный суд недееспособный, а также содержаться в место лишение свобода по приговор суд", — все, список исчерпывающий, это вы прекрасно знать. глава 9 "конституционный поправка и пересмотр конституция" говорить, что положение глава 1, 2 и 9 конституция российский федерация не мочь быть пересматривать федеральный собрание, если такой предложение поступать... ну, вы процедура знать.
сейчас новый закон вносить о выборы депутат, ну, действовать пока еще закон об основной гарантия, и вот там прописывать огромный количество условие, при который не мочь голосовать гражданин, осужденный по мелкий статья. я уже не брать тяжелый, именно по мелкий статья, например, написать статья против начальник и она признавать экстремистский — все, он уже не иметь право участвовать в выборы. вот сказать, пожалуйста, у вы быть такой статистика и что вы планировать делать, чтобы защищать право этот гражданин на участие в выборы?
лукин в. п. статистика у я нет, я она не видеть, но вы, по-моему, вполне объективно обрисовывать этот ситуация. это очень серьезный вопрос. во многий страна разный подход к этот тема, и даже существовать спор между англия и совет европа как раз по повод то, мочь ли значительный категория лицо, отбывать наказание по приговор суд, так сказать, участвовать в избирательный процесс. но я хотеть бы напоминать вы, уважаемый коллега, что уполномоченный по право человек по закон не обладать право законодательный инициатива, а каждый из вы, напротив, обладать этот право. если вы вносить законопроект, расширять возможность некоторый гражданин, у который ограничивать свобода, так сказать, участие в избирательный кампания, мы он внимательно рассматривать, свой экспертный суждение высказывать и быть работать в этот план.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир петрович, в доклад уполномоченный по право человек за истекший год традиционно оцениваться ситуация с соблюдение право человек на свобода собрание. вы всегда участвовать в митинг в качество наблюдатель. манифестация должный становиться часть демократический повседневность — это ваш слово. на мой взгляд, действительно митинг сегодня становиться повседневность, хотя дискуссия вокруг тема свобода собрание не утихать. в связь с это вопрос: как вы считать, на сегодняшний день каково демократический качество, если можно так сказать, проведение массовый мероприятие и планировать ли вы снова подготовка отдельный доклад с конкретный предложение по нормализация ситуация с проведение митинг, как это быть, например, в 2010 год?
спасибо.
лукин в. п. спасибо за вопрос. я, по-моему, в свой выступление касаться этот тема и мало что мочь добавлять. действительно, начинать с декабрь 2011 год вот такой относительно новый явление (точно, не новое, все повторяться, но для нынешний этап наш развитие, для XXI век массовый манифестация гражданин, озабоченный какой-либо проблема, — это новый явление) становиться часть повседневность.
я еще раз повторять: наш наблюдатель, который систематически следить за этот мероприятие, считать, что в целое они проходить весьма мирно, цивилизованный и организованно, причем вклад в это у мы вносить как сила обеспечение безопасность общественный порядок, так и сам заявитель, организатор мероприятие. конечно, бывать шероховатость, но тенденция — это нормальный реализация нормальный право гражданин, зафиксировать в 31-й статья конституция. другой дело — дальнейший тщательный анализ этот. я хотеть бы вы напоминать, что быть опубликовывать специальный доклад уполномоченный четыре год или пять год то назад. быть ли нужда в новый доклад, я не знать, надо об это подумать. спасибо за то, что вы подавать такой идея.
что же касаться печальный событие 6 декабрь 2012 год, то я тоже, по-моему, сказать о то, что это являться прискорбный случай, но это быть исключение из правило. именно поэтому я не совсем понятно, почему у мы многий представитель и власть, и общественность к этот исключение из правило относиться как к правило, а к правило относиться как к исключение. давать все же расставлять правильно акцент и быть скоро гордиться то, что в наш страна, где достаточно проблема, б о ў льший часть демонстрация проходить значительно хорошо, более мирно и цивилизованный, чем в целый ряд очень развивать и обладать богатый традиция европейский страна, вот и все.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир петрович, вы неоднократно выступать с критика закон, который с легкий рука журналист окрестить закон о защита право верующий, а на самый дело — это изменение в 148-ю статья уголовный кодекс и ряд статья кодекс об административный правонарушение. закон защищать интерес больший часть наш общество, он касаться и православный, и мусульманин, и иудей, и католик, и протестант. в россия религия во весь время сплачивать человек, делать общество более толерантный, более крепкий. вот сказать, пожалуйста, почему вы считать, что интерес меньшинство, интерес тот, кто зачастую с неуважение, а пора со злость, агрессия посягать на духовный ценность, защищать можно и нужно, а интерес большинство гражданин — напоминать, что этот законопроект поддерживать большинство наш гражданин, — второстепенный и не нуждаться в защита?
лукин в. п. спасибо большой за вопрос. ну, прежде все я хотеть бы сказать, что во весь наш доклад и выступление мы исходить из анализ, показывать, что в основной право и религиозный свобода верующий гражданин у мы в страна соблюдаться, но ничто нет совершенный, и наш задача, повторять, состоять не в то, чтобы бурно аплодировать что-то, а в то, чтобы выявлять нарушение: это мой работа — выявлять нарушение. нарушение такой бывать, они существовать, безусловно, и на этот нарушение мы обращать внимание.
что касаться закон о то, чтобы ужесточить наказание за грубый нарушение право верующий, я не против это закон, единственный, за что я выступать, — это за то, что в полный соответствие с конституция надо уважать и защищать право не большинство или меньшинство, а весь гражданин равный образ. а защищать право весь гражданин равный образ — это означать следующий: во что бы гражданин ни верить — в тот или иной религия, в тот или иной концепция, в тот или иной атеистический учение, — их взгляд, убеждение должный быть защищать равный образ, а нарушение это вести, естественно, к нарушение наш конституция, который я обязываться исполнять.
теперь что касаться большинство и меньшинство. демократический устройство любой страна, в тот число и наш, состоять, конечно, в тот, чтобы уважать и защищать право весь гражданин, однако демократический устройство предполагать, что много шанс защищать свой право иметь все-таки складываться большинство, — это как раз то, о что я только что говорить: нормальный гражданин мочь хорошо защищать свой право, правильно? это не значить, что надо защищать право только гражданин, который, скажем, находиться в тюремный заключение или в психиатрический лечебница, но у они мало возможность защищать свой право. то же самый относиться и к меньшинство, поэтому обращать внимание на меньшинство, на то, чтобы его право тоже быть защищать, — это обязанность, по-моему, каждый человек, который занимать тот позиция, который в настоящий момент занимать я.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
владимир петрович, как вы знать, 30 декабрь 2012 год правительство быть принимать распоряжение под номер 2620-р об утверждение "дорожный карта" в область образование. в соответствие с этот "дорожный карта" предполагаться существенно увеличивать норматив число школьник, приходиться на один учитель, а именно: сейчас это 10,9 человек, а предполагаться увеличивать до 13 человек. это приводить к то, что необходимо быть сокращать девяносто тысяча учитель. не считать ли вы это массовый нарушение право наш работник сфера образование? в остальной область также быть проводиться сокращение. я полагать, что вы должный не только принимать мера по случаться нарушение, но и провожать упреждающий мероприятие.
лукин в. п. хотеть отмечать, что федеральный конституционный закон об уполномоченный запрещать уполномоченный заниматься политика, а распределение бюджет в различный сфера — это самый что ни на быть основной политика. я не быть поэтому вдаваться в вопрос о то, как распределять бюджет, — это скоро ваш прерогатива опять же, — но хотеть бы сказать как человек, который оканчивать педагогический институт и иметь диплом учитель русский язык, литература и история, что, разумеется, преподавать и вообще работать с ребенок в класс, где много сорок человек, конечно, малоэффективный.
безусловно, главный проблема, который перед мы стоять, связанный с образование и медицина. в свой время появляться такой выражение: франко-прусский война выигрывать прусский учитель — не солдат, а прусский учитель. поэтому если говорить о патриотизм (хотя говорить о патриотизм много, я казаться, не очень этично — каждый должный понимать это и нести в душа), тот самый патриотичный, что можно сделать, — это создавать адекватный, серьезный, достойный и уважительный условие для наш учитель и преподаватель, тогда благополучный перспектива мы быть гарантировать.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир петрович, в адрес депутат наш фракция поступать обращение о нарушение право гражданин, содержаться в омский колония № 6 и № 7, ситуация аналогичный тот, что иметь место в город копейск челябинский область, — угроза применение сексуальный насилие. я думать, вы знать, что сегодня уголовный ответственность за пытка, бесчеловечный обращение с осужденный, так же как и с лицо, содержаться в другой закрытый учреждение тип психиатрический больница, включая сексуальный насилие и угроза сексуальный насилие над осужденный, не существовать, в отличие от советский время. ситуация опасный еще и то, что в омский область, как и в челябинский область, председатель общественный наблюдательный комиссия являться бывший начальник колония № 7, на который быть жалоба. совершенно очевидно, что если общественный контроль за такой учреждение быть заниматься лицо, объединять или связанный корпоративный этика, никакой эффективный общественный контроль не получаться. как вы относиться к то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда елена борисовна.
мизулина е. б. спасибо, сергей евгеньевич.
владимир петрович, извинять, что вынуждать напоминать, но в соответствие со статья 31 ваш закон вы вправе обращаться не только к президент, но и в дума, и в совет федерация, и в другой законодательный орган, в субъект право законодательный инициатива с предложение по совершенствование законодательство, как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир петрович, у мы очень цениться концентрированный ответ на вопрос.
лукин в. п. тогда я сказать так: в выступление елена борисовна содержаться утверждение, с большинство который я согласный. если у вы быть конкретный данные по этот безобразие в колония, давать они, пожалуйста, и мы немедленно, с завтрашний день, начинать с они работать.
что касаться то, что в общественный наблюдательный комиссия назначаться человек, который только что заниматься тот дело, который проверять, — это совершенно точно. я хотеть бы обращать ваш внимание на то обстоятельство, что первоначальный формулировка закон об общественный наблюдательный комиссия, который быть мы предлагать, предполагать, что общественный наблюдательный комиссия формироваться под эгида уполномоченный по право человек. затем этот закон быть изменять — не мы, и теперь в он говориться, что общественный палата формировать общественный наблюдательный комиссия, поэтому я бы переадресовывать этот ваш справедливый замечание общественный палата. вместе с то отмечать, что мы выступать с очень большой количество законодательный инициатива, но это предложение, который становиться закон, только когда вы к они внимательно относиться. просьба внимательно относиться к наш предложение.
председательствующий. владимир петрович, спасибо, вы отвечать на весь вопрос, и довольно полно это сделать, поэтому я оставаться только поблагодарить вы от имя депутат и пожелать вы успешный работа. спасибо, до свидание!
коллега, 15-й вопрос повестка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы знать, у мы приглашать представитель правительство на два вопрос, поэтому давать мы сначала рассматривать они, а потом уже другой.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть пресечение незаконный деятельность в область археология". докладывать григорий петрович ивлиев, заместитель министр культура.
пожалуйста.
ивлиев г. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть пресечение незаконный деятельность в область археология" направлять на совершенствование нормативный-правовой база, регулировать сохранение археологический наследие россия. законопроект включать два блок норма: охранительный норма, устанавливать уголовный, административный ответственность за проведение незаконный археологический работа и незаконный оборот археологический предмет, и регулятивный норма, обеспечивать совершенствование правовой режим деятельность профессиональный сообщество археолог и регламентация проведение археологический работа.
в настоящий время факт грабительский раскопка на объект археологический наследие, незаконный оборот археологический предмет и коллекция зафиксировать на больший часть территория страна. несанкционированный раскопка с цель получение древний вещь, археологический предмет для продажа, индивидуальный коллекционирование приобретать катастрофический масштаб. незаконный добыча артефакт, разрушать культурный слой древний поселение и древний погребальный комплекс, превращаться в хорошо организованный прибыльный промысел, в который вовлекать сотня человек.
значительный интерес со сторона коллекционер к археологический раритет, высокий уровень цена на аукцион являться причина увеличение масштаб незаконный раскопка. данный деятельность хорошо организовывать, совершаться профессиональный преступный группа с использование дорогостоящий средство приборный поиск и охватывать значительный часть субъект российский федерация. раскопка вестись нелегальный на территория тридцать шесть субъект российский федерация. особенно привлекательный для преступник регион, где иметься след проживание ранний цивилизация, а также место сосредоточение древний артефакт. так, по информация институт археология российский академия наука, след несанкционированный раскопка, представлять себя яма, оставаться на поверхность памятник археология после извлечение с помощь металлоискатель из культурный слой металлический вещь, зафиксировать сотрудник суздальский экспедиция институт археология в селище новгородский, тарбаево, туркино, кибол, на семьинский городище, в селище турабьевый, в юрьев-польский и суздальский район.
интенсивный грабительский работа вестись на юг россия, богатый археологический памятник скифский и античный время. для добыча древний вещь в степной зона краснодарский край нелегал сносить многометровый курганный насыпь, в предгорие кавказ разбирать каменный перекрытие древний могила. вдоль побережье черный и азовский море методически вестись разрушение культурный слой поселение эпоха ранний железо и античный город. к настоящий время из верхний слой этот памятник извлекать практически весь металлический изделие: монета, бронзовый статуэтка, украшение. для облегчение сбор монета грабитель специально провожать глубокий распашка поверхность античный поселение, после что прочесывать ее металлоискатель. отдельный грабитель не брезговать и совсем варварский метод — в цель подготовка к металлопоиск они осуществлять разрытие городище при помощь бульдозер и другой вид тяжелый землеройный техника.
на территория российский федерация ежегодно уничтожаться сотня памятник археология, причем значительный часть уничтожаться вследствие деятельность так называть черный археолог. в 2012 год в краснодарский музей передавать более тонна археологический предмет, 5 тысяча предмет, добывать такой археолог на юг россия и конфисковать при попытка вывоз из страна. один из наиболее яркий находка, который удаваться сохранять для наука благодаря работа правоохранительный орган, — знаменитый брянский клад III век, самый крупный набор раннеславянский украшение с эмаль. он передавать в 2012 год в государственный исторический музей.
но вернуть удаваться лишь единичный вещь, и даже в этот случай контекст находка оказываться утрачивать, наука лишать информация о связь этот драгоценный вещь с культурный слой, с сооружение, в большинство случай даже с место обнаружение предмет.
вместе с то правомерный деятельность ученый-археолог также требовать регламентация. обязательство сохранение археологический древность как часть мировой культурный наследие и источник знание о древний эпоха и культура содержаться и в европейский конвенция об охрана археологический наследие, который быть ратифицировать россия в 2011 год. следовать этот документ, государство-участник должный создавать правовой система охрана археологический наследие и приводить свой национальный законодательство в соответствие с этот конвенция. согласно конвенция археологический раскопка и поиск археологический памятник должный проводиться на основание специальный разрешительный документ. этот норма, этот практика действовать во весь страна.
в условие рост цена на археологический антиквариат на мировой рынок, развитие и распространение средство специальный поиск многий европейский страна уже ужесточить свой законодательство в этот область. норма, предлагать в наш законопроект, основываться на мировой практика сохранение археологический наследие и соответствовать сформулировать в законодательство зарубежный страна положение.
объект археологический наследие становиться с каждый год много. этот факт требовать соответствующий правовой регулирование деятельность, связанный с их охрана и производство археологический работа на этот объект. по последний статистический данные орган охрана памятник история и культура, в россия на учет состоять 57 тысяча объект археологический наследие. в отдельный регион памятник археология составлять подавлять большинство от весь зарегистрировать памятник история и культура. в последний десятилетие в россия отмечаться общий рост количество проводить археологический работа — с начало 2000-х год их количество вырастать в два раз.
вопрос сохранение культурный наследие в целое и археологический наследие в частность регулироваться федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация", который не содержать специальный норма, направлять на предотвращение незаконный добыча и незаконный оборот культурный ценность, иметь значение с точка зрение археология. при это принятие федеральный закон о ратификация европейский конвенция требовать приведение национальный законодательство в соответствие с норма европейский конвенция в часть предотвращение незаконный добыча и незаконный оборот культурный ценность, включая установление контроль за использование металлоискатель.
сформулировать в законопроект норма упорядочивать проведение археологический полевой работа, уточнять понятийный аппарат в этот специфический сфера. они существенный для развитие археологический отрасль в целое, для мы регулятивный норма в данный законопроект иметь не меньший значение, чем норма, усиливать ответственность за правонарушение. законопроект, в частность, прописывать порядок выдача открывать лист на производство археологический полевой работа.
за российский академия наука закреплять научный контроль за полев археологический работа. строгий научный регламентация археологический полевой работа необходимый, поскольку этот работа являться особый вид деятельность. здесь недопустимый расширение круг лицо, проводить раскопка, за счет снижение качество работа. зачастую памятник, храниться тысяча год под земля или в вода, хорошо оставлять нетронутый, чем, вскрывать они поспешно и непрофессионально, уничтожать навсегда. в такой ситуация важный принимать профилактический мера по предотвращение некачественный работа, чем потом применять санкция в отношение лицо, совершать нарушение.
тема защита археологический наследие приобретать особый актуальность в современный ситуация, когда в общество расти интерес к история и ощущаться потребность в достоверный научный знание о прошлый. археологический материал — источник этот знание. разрушать они, добывать отдельный предмет для антикварный коллекция...
председательствующий. григорий петрович, извинять, что перебивать, пожалуйста, все-таки близко к законопроект.
ивлиев г. п. ...копатель уничтожать источник информация об огромный часть наш история.
в цель реализация поставлять законопроект задача вноситься изменение в закон "о вывоз и ввоз культурный ценность", в кодекс об административный правонарушение, в уголовно-процессуальный кодекс, в уголовный кодекс. быть наиболее важный поправка, вносить в уголовный кодекс, заключаться в предложение понижать размер стоимость культурный ценность, за контрабанда который устанавливаться уголовный ответственность, с 1 миллион рубль до 250 тысяча рубль, что позволять противодействовать вывоз культурный ценность по часть, а также вывоз уникальный культурный ценность, стоимость который незначительный, но который играть уникальный роль как достояние российский федерация.
законопроект предлагаться устанавливать уголовный ответственность за незаконный добыча археологический предмет, повлечь повреждение или уничтожение культурный слой и разрушать то самый археологический объект. в качество отягчающий обстоятельство данный деяние предлагаться считать незаконный использование металлоискатель и иной технический средство, так как именно их использование способствовать увеличение число незаконный археологический раскопка. законопроект предлагать также устанавливать уголовный ответственность за уклонение от передача обнаруживать археологический предмет в собственность государство для хранение в государственный часть музейный фонд российский федерация.
в кодекс об административный правонарушение предлагаться устанавливать административный ответственность за факт незаконный использование металлоискатель и землеройный машина при археологический работа с нарушение установленный порядок. если использование быть иметь тяжкий последствие в вид разрушение культурный слой, то предлагаться считать это преступление и наказывать в соответствие с уголовный кодекс, то самый разграничивать административный и уголовный ответственность. предлагаться также устанавливать административный ответственность за незаконный оборот археологический предмет.
в закон "об объект культурный наследие..." мы предлагать вносить дополнение, который определять понятие "археологический предмет", на уровень федеральный закон определять порядок охрана объект археологический наследие. прописываться порядок проведение археологический работа, в тот число обязанность информировать государство о выявлять археологический объект. для мы важно также устанавливать условие правомерный использование металлоискатель в соответствие с порядок проведение археологический работа.
введение в действие данный закон быть способствовать комплексный сохранение археологический наследие россия.
в поддержка законопроект выступать представитель и научный сообщество, и общественность. последний обращение в поддержка законопроект подписывать 2 тысяча 56 человек, из они 7 академик, 9 член-корреспондент, 149 доктор наука, 1 тысяча 400 студент. у мы быть перечень организация, присылать мы письмо в поддержка этот законопроект, и научный археологический сообщество требовать от мы его скорый принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 16.58. зоя михайловна, мы успевать содоклад ваш заслушивать? сколько вы минута на содоклад? пять минута нужно?
давать тогда начинать голосование, а потом продолжать обсуждение. нет возражение?
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, об обращение группа депутат государственный дума о возбуждение парламентский расследование. кто за то, чтобы давать согласие на возбуждение парламентский расследование? это быть предложение олег николаевич смолин. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	197 чело.	43,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол 2018 год...". по мотив выступать иван игнатьевич никитчук.
микрофон, пожалуйста, включать.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я, как и любой гражданин россия, не мочь не беспокоить неприглядный картина, складываться в наш спорт. любой неудача наш спортсмен на серьезный соревнование восприниматься с огорчение, обида за наш страна, а такой проигрыш, как на последний чемпионат мир по хоккей, восприниматься не иначе как национальный позор. гарантировать ли мы от подобный позор на олимпийский игра в сочи? конечно нет, ведь ничто не меняться: нет, например, дворовый спорт, нет детский спорт, юношеский, все за деньги, все коммерциализировать, спортсмен сражаться не столько за честь наш родина, сколько за деньги. национальный хоккейный команда в истинный понимание этот слово, к сожаление, тоже нет, быть набор игрок. глядеть на их игра, так и хотеться сказать: "ребята, сборная по футбол, ну снимать конек, отдавать клюшка, мы весь вы узнавать!"
не хорошо у мы ситуация и в футбол, даже еще плохой: здесь засилье иностранец, легионер не самый, к сожаление, хороший качество, получать невиданный даже на запад гонорар. при нынешний политика в область спорт, в частность футбол, мы неизбежно ждать очередной национальный позор и на мировой чемпионат по футбол 2018 год: до чемпионат оставаться не так уж много время, и я не верить, что в наш футбол происходить революция и ситуация изменяться, хотя победа юноша на европейский футбольный чемпионат вселять определенный надежда. не растеривать бы этот ребята на европейский рынок, в противный случай приходиться только посоветовать руководитель российский футбол, чтобы избегать очередной провал и позор, загодя купить какой-нибудь хороший — или испанский, или немецкий, или английский — клубный команда целиком, давать игрок российский гражданство, мочь быть, хоть так мы удаваться избегать национальный позор, — казаться, в нынешний ситуация ничто другой и не оставаться.
принимать ныне этот закон, мы ничто не изменять, к сожаление, необходимый серьезный реформирование спортивный отрасль при серьезный государственный поддержка, иначе мы ничто не добиваться, уважаемый коллега, поверять я.
все вы огромный спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 5-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о ратификация конвенция 1995 год о безопасность и гигиена труд на шахта...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет. ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 148 уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель противодействие оскорбление религиозный убеждение и чувство гражданин", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "кодекс административный судопроизводство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
11-й вопрос повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный конституционный закон в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект одобрять.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 15-го вопрос, содоклад.
зоя михайловна степанов, пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект направлять на решение важный задача в сфера сохранение археологический наследие российский федерация. григорий петрович подробно докладывать о тот проблема, который существовать сегодня в область археология, и тот новация, который вноситься проект федеральный закон. хотеть заострять внимание на следующий. существенный изменение вноситься в специальный отраслевой федеральный закон № 73-фз "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" — вводиться новый статья 45 1 , определять порядок проведение археологический полевой работа, что позволять провожать археологический полевой работа только на профессиональный основа и только специалист-археолог.
в цель приведение национальный законодательство в соответствие с требование европейский конвенция об охрана археологический наследие, ратифицировать российский федерация в 2011 год, проект федеральный закон предусматриваться возможность использование металлоискатель и иной специальный поисковый оборудование для обнаружение объект археологический наследие и археологический предмет исключительно на основание разрешение, то быть открытый лист, выдавать только физический лицо.
важный инновация вноситься законопроект в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс, в кодекс об административный правонарушение и в федеральный закон "о вывоз и ввоз культурный ценность", который ужесточать уголовный и административный ответственность за незаконный археологический раскопка и уклонение от передача в государственный собственность обнаруживать культурный ценность.
такой образ, законопроект предусматривать комплекс мера по защита культурный ценность, включая археологический предмет, с момент их обнаружение, при совершение сделка, а также мера, защищать они от незаконный вывоз и ввоз. однако, по мнение комитет по культура, некоторый положение законопроект нуждаться в уточнение. так, следовать соотносить использовать в различный статья законопроект термин "объект археологический наследие", "археологический предмет" и "культурный ценность".
законопроект рассматривать административный ответственность за ведение археологический полевой работа с использование металлоискатель без открытый лист — исходить из складываться практика, следовать уточнять, быть ли подвергать административный наказание лицо, использовать металлоискатель не в цель проведение археологический полевой работа.
проект федеральный закон предусматривать уголовный ответственность за ведение полевой археологический работа, повлечь повреждение или уничтожение только культурный слой, тогда как к объект археологический наследие согласно законопроект относиться городище, курган, грунтовой могильник, древний погребение, каменный изваяние, наскальный изображение, остаток суд, дорога, культурный слой и иной археологический объект. по мнение комитет по культура, ответственность должный применяться за повреждение или уничтожение любой из перечисленный объект археологический наследие.
нуждаться в уточнение определение археологический предмет, содержаться в статья 5 законопроект. в существенный доработка нуждаться статья 6 законопроект, предусматривать обязанность владелец археологический предмет принимать мера по их включение в состав негосударственный часть музейный фонд российский федерация, но при это механизм определение владелец предмет их ценность проект федеральный закон не устанавливать. сам же положение проект федеральный закон, предусматривать обязанность владелец археологический предмет принимать мера по их включение в состав негосударственный часть музейный фонд российский федерация, противоречить федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация", в который говориться о добровольный включение владелец свой музейный предмет и коллекция в негосударственный часть музейный фонд.
законопроект предусматривать уголовный и административный ответственность за уклонение от передача в государственный собственность культурный ценность, обнаруживать в результат земляной, строительный, мелиоративный, хозяйственный и иной работа, однако в проект федеральный закон отсутствовать порядок взаимодействие лицо, обнаруживать в ход проведение различный работа какой-либо находка, с орган государственный власть, научный учреждение, специалист в сфера культурный наследие для осуществление предусмотренный законопроект передача обнаруживать предмет в государственный собственность.
указанный положение мочь быть исправлять и дорабатывать ко второй чтение законопроект.
на законопроект получать положительный заключение законодательный орган государственный власть тридцать восемь субъект федерация и от орган исполнительный власть субъект федерация — сорок четыре заключение. также поддерживать мы и работать вместе с мы представитель научный сообщество, специалист...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы задавать вопрос? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
сначала по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 8-му вопрос порядок работа ошибочно отмечать голосовать за алимов, андреев, афонин, зюганов, кашин владимир иванович и паутов. просьба отмечать они как не голосовать.
председательствующий. спасибо. просить секретариат учитывать это.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
григорий петрович, ваш выступление быть буквально наполнять трагизм. вы сказать, что археологический ценность расхищаться организованный группа. почему бы тогда правительство не вносить законопроект, который приравнивать хищение ценность из могильник к хищение ценность из музей, например? ведь по последствие это то же самый — государство терять этот ценность, ну и, соответственно, наказание должно быть иной.
ивлиев г. п. вы знать, просто по способ совершение этот преступление разный, и если хищение из музей подпадать под действующий норма уголовный законодательство, то вот этот деятельность, который связанный с обнаружение археологический предмет, находиться не под охрана, не в помещение, а просто на свободный территория, требовать отдельный регулирование, отдельный норма и отдельный состав. складываться судебный и прокурорский практика показывать, что общий норма здесь просто неприменимый. именно поэтому вводиться специальный состав преступление, и мы надеяться, что они быть эффективный.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый григорий петрович, законопроект уточняться понятие "археологический предмет", и в связь с это у я вопрос: а вот ископаемый скелет мамонт являться археологический предмет? сегодня у мы в россия вестись хищнический добыча бивень мамонт, а затем их продажа, но скелет мамонт все равный же потом экспонат музей становиться — как их относить к предмет ведение данный законопроект? это как бы полезный ископаемое, а они добываться и продаваться.
ивлиев г. п. федот семенович, в соответствие с наш проект палеонтологический предмет быть так же защищаться, как весь другой археологический предмет.
председательствующий. спасибо.
александр александрович балберов.
балберов а. а., фракция лдпр. 
уважаемый григорий петрович, вы предлагать статья 49 закон "об объект культурный наследие..." дополнять пункт 4: в случай отсутствие утверждать граница территория объект археологический наследие, включать в реестр, территория объект археологический наследие признаваться часть земной поверхность, водный объект или его часть, непосредственно занимать такой объект. например, я на свой садовый участок — а частный собственность охраняться закон — находить, не давать бог, камень с какой-то письмена, который быть признавать исторический достояние наш государство и народ, — сказать, а что тогда быть с мой участок?
спасибо.
ивлиев г. п. уважаемый александр александрович, вопрос археологический наследие и собственность на земельный участок регулироваться раздельно. обнаружение археологический объект на любой участок никой образ не влиять на его статус, и такой земельный участок изъятие не подлежать. собственник такой участок при обнаружение объект археологический наследие должный сделать только один — обращаться в соответствующий орган охрана памятник культура, весь остальное быть проходить уже в рамка тот процедура, который традиционно принимать в наш деятельность: приезжать специалист, подсказывать, что делать, проводиться археологический работа, — и участок эксплуатироваться так, как он эксплуатироваться до это.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
16-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! постараться много время не занимать. на самый дело это такой технический законопроект: мы вносить корреспондировать изменение в статья 9 закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" в соответствие с решение межведомственный комиссия по противодействие экстремизм в российский федерация, приводить положение этот закон в соответствие с норма федеральный закон "о некоммерческий организация" в часть установление ограничение для лицо, который являться учредитель, участник и (или) член религиозный организация, направлять на устранение причина и условие, способствовать экстремистский деятельность религиозный организация.
сегодня закон об нко запрещать участие в деятельность некоммерческий организация несколько тип противозаконный группа гражданин. кроме то, учредитель, участник или член некоммерческий организация не вправе выступать организация, деятельность который, в частность, приостанавливать в соответствие со статья 10 закон "о противодействие экстремистский деятельность". при это религиозный организация являться разновидность некоммерческий организация, а в закон "о некоммерческий организация" прямой указание на перечисленный ограничение нет. в связь с это отказывать формально в государственный регистрация религиозный организация по данный основание не представляться возможный.
вот, собственно, цель законопроект — внесение корреспондировать изменение в закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". на основание предлагать изменение орган, уполномоченный в сфера регистрация религиозный организация, быть вправе отказывать в госрегистрация религиозный организация, учредитель, участник, член который выступать лицо, осуществлять экстремистский деятельность, как при создание, так и в случай внесение изменение в ее устав.
думать, что доказывать актуальность этот законопроект нет необходимость. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов. пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! докладчик достаточно подробно докладывать о законопроект. два слово буквально сказать, чтобы не задерживать надолго ваш внимание. в закон "о некоммерческий организация" быть ряд ограничение для учредитель этот организация. религиозный организация являться один из форма некоммерческий организация, и ее деятельность регламентироваться специальный закон — это закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", но там такой ограничение отсутствовать, поэтому, для то чтобы гармонизировать и систематизировать законодательство, этот поправка быть вносить правительство российский федерация.
комитет рассматривать проект закон, предлагать он принимать в первый чтение. фракция лдпр также быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый юрий сергеевич, с наступление весенне-летний сезон по многий город россия курсировать молодой цэрэушник, наверное, в качество стажировка раздавать различный сектантский литература. сказать, подпадать ли они под действие этот закон и кто контролировать их деятельность? мы много говорить об нко, а это конкретный деятельность — ловец душа!
любимов ю. с. большой спасибо за вопрос, уважаемый николай васильевич. за такой гражданин надзор осуществлять орган прокуратура, здесь же речь идти о тот случай, когда подобный гражданин подавать заявление на регистрация свой религиозный организация и вносить изменение в ее устав. просто сейчас у мы нет формальный право отказывать они, даже если учредитель организация официально признавать экстремист. а за текущий деятельность такой организация надзор осуществлять орган прокуратура. думать, что если быть основание для привлечение их к ответственность, то наш коллега из прокуратура не преминуть это воспользоваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вероятно, юрий сергеевич не понимать мой вопрос, поэтому хотеть конкретизировать. вы понимать, я беспокоить, что этот гражданин нигде не регистрироваться, а, возможный, по линия какой-то межгосударственный, может, спецслужбистский договоренность приезжать просто как турист. однако они заниматься не туризм, а пропаганда свой религиозный убеждение, причем довольно назойливый, среди пятнадцать-, семнадцать-, двадцатилетний наш согражданин. я сомневаться, что после принятие этот закон сотрудник прокуратура быть ходить по улица и вылавливать такой иностранец, хотя они достаточно много в южный город. причем ходить они пара и в очень даже бросок одеяние — сразу видно, что это не наш гражданин, и если бы кто-то пожелать, то, наверное, мочь бы выяснивать, для что и почему они здесь. с мой точка зрение, это сбор информация на двести процент, причем в такой достаточно свободный форма, потому что они ходить где хотеть и говорить с кто хотеть. более тот, вовлекать наш молодой человек в секта и в совершение противоправный действие.
мы данный законопроект, конечно, поддерживать, но все-таки вы уточнять этот вопрос по линия минюст.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
юрий сергеевич начинать с то, что называть законопроект технический, но он совершенно не технический: речь идти о то, что орган госрегистрация сейчас не мочь отказывать в регистрация тот организация, в отношение который понятно, что они быть связывать с экстремистский деятельность. мы решать крайне важный вопрос и тот самый бороться в определенный степень с экстремизм в религиозный среда.
я хотеть обращать внимание на то, что госдепартамент сша опубликовывать очередной доклад о религиозный свобода в мир, где речь идти как раз об усиление исламский и антиисламский настроение в европа и азия, и сегодня первый вопрос журналист, поступать ко я, как к зампред комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, быть на этот тема. на заседание комитет, который у мы как раз в обед проходить, порядок час мы обсуждать вопрос о деятельность религиозный организация в связь с возможность различный род экстремистский проявление.
голосовать сегодня за законопроект, вносить правительство, — хотя на самый дело не иметь значение, кто он вносить, и спасибо правительство за он — мы делать очередной шаг, чтобы ограничивать возможность экстремизм в деятельность религиозный организация.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! соглашаться с наш коллега, что законопроект очень важный, что он гармонизировать законодательство.
уважаемый николай васильевич коломейцев, понимать он и разделять его озабоченность, и не только его, наверное, но и многий другой, мы с удовольствие приглашать в наш комитет, при который сейчас создаваться рабочий группа по изучение деятельность на территория российский федерация представитель нетрадиционный религия, а также общественный объединение религиозный толк, зарубежный религиозный общественный организация. этот рабочий группа как раз таки призывать и быть заниматься вопрос противодействие секта.
что же касаться законопроект, то отсутствие правовой механизм, о который уже говориться, препятствовать лицо, осуществлять экстремистский деятельность, участвовать в деятельность религиозный организация, — аналогичный запрет на участие такой лицо в деятельность иной форма уже становиться действующий норма в закон об нко — нарушать конституционный принцип равенство общественный объединение перед закон и как раз таки создавать предпосылка для распространение на территория российский федерация различный род экстремистский организация религиозный толк.
фракция "единый россия", конечно же, быть поддерживать этот законопроект, и в дальнейший мы быть укреплять, усиливать и гармонизировать законодательство в данный сфера.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, пожалуйста, вы слово.
любимов ю. с. буквально один реплика.
прежде все спасибо, уважаемый коллега, за поддержка этот законопроект. естественно, когда я говорить о то, что он технический, я иметь в вид не его значение, который, безусловно, очень большой, а то, что он, по суть дело, дублировать тот норма, который уже содержаться в закон об нко, — в этот смысл он как бы обеспечивать, так сказать, технический единство наш регистрационный процесс.
относительно замечание николай васильевич. не отрицать важность то, о что уважаемый николай васильевич говорить в свой выступление, я просто хотеть обращать внимание на то, что этот вопрос в компетенция минюст не входить, потому что мы с религиозный организация работать на стадия их регистрация и внесение изменение в учредительный документ, в остальное это компетенция наш коллега по правоохранительный блок, хотя, безусловно, я поддерживать тот идея, который быть высказывать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
завершать рассмотрение 20-го вопрос повестка. мы заслушивать доклад и содоклад, быть ли вопрос по законопроект? просить записываться.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, коллега недостаточно вы слышать на заседание палата, приглашать еще и в комитет.
список показывать.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
вопрос дмитрий федорович вяткин.
уважаемый дмитрий федорович, вообще-то, весь партия делегировать кандидат в депутат хороший свой представитель, ну и получаться, что вы, наоборот, ущемлять право партия, который уже что-то достигать: они хороший свой представитель делегировать, а теперь вы не хотеть, чтобы они иметь возможность далеко работать на партия, партия на они поработать, а... сказать, пожалуйста, вот как это все-таки понимать, теперь получаться, что человек с улица оказываться в более выгодный положение, чем действовать партия, так?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, ни в кой случай, напротив! как я сказать в свой содоклад, речь идти в первый очередь о то, чтобы ограничивать возможность, исключать возможность использование свой служебный или должностной положение, не много то. депутат, избранный от любой партия в любой представительный орган, мочь быть кандидат, мочь в определенный случай, строго оговаривать в закон — в частность, в статья 48 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", — вести предвыборный агитация, но мы ограничивать право выборный лицо орган местный самоуправление, лицо, занимать госдолжность, быть доверенный лицо, для то чтобы исключать возможность использование, повторять, преимущество их должностной и служебный положение, не много то.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий федорович, вы дважды говорить о равный условие, о недопущение использование должностной положение и так далее, но вы же прекрасно знать и в регион знать, что у мы весь губернатор — член партия "единый россия", вице-губернатор — тоже, глава город — тоже и что в момент любой выборы они продолжать действовать, они в самый выгодный телевизионный время показывать в новость, они ленточка перерезывать, что-то запускать, что-то обещать, и весь человек видеть: да, это представитель "единый россия". ну, если вы не поддерживать наш предложение, хотя говорить о равенство, тогда давать запрещать весь должностной лицо от "единый россия" в регион тоже в период выборы выступать — вот тогда это быть равный возможность, а то один можно говорить, что они хотеть, можно пропагандировать себя и свой партия, а другой нельзя — где же здесь равенство-то?!
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, во-первых, далеко не весь губернатор и руководитель орган местный самоуправление являться член партия "единый россия", и за пример далеко ходить не надо, вы весь они прекрасно знать. во-вторых, закон распространять ограничение на весь выборный лицо местный самоуправление, лицо, занимать государственный должность, вне зависимость от партийный принадлежность, поэтому, когда мы говорить о равенство, это касаться все без исключение упоминать гражданин.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по один от фракция? давать так.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действующий законодательство устанавливать прямой запрет депутат представительный орган весь уровень быть доверенный лицо кандидат, политический партия и участвовать от имя и по поручение кандидат на выборный должность в агитационный мероприятие на радио и телевидение. также этот запрет касаться лицо, замещать государственный или выборный муниципальный должность, глава местный администрация, работник аппарат избирательный комиссия. государственный и муниципальный служащий такой право предоставляться при условие освобождение они от исполнение служебный обязанность, подтверждать соответствующий документ — приказ о предоставление отпуск. указанный ограничение предусматривать с цель недопущение использование перечисленный лицо преимущество свой должностной или служебный положение. в связь с это фракция "единый россия" не поддерживать идея законопроект о предоставление член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, депутат представительный орган местный самоуправление право быть доверенный лицо кандидат, избирательный объединение и осуществлять агитационный деятельность в польза назначать их кандидат, избирательный объединение во избежание возможный злоупотребление свой служебный положение, нарушение установленный ограничение и запрет.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот выходить сюда специально для что? тот, кто хорошо знать избирательный законодательство, четко для себя понимать, что у мы по закон доверенный лицо какой-то, скажем так, недоделывать. почему? потому что вроде доверенный лицо — этот лицо, который доверять интерес партия, но полномочие-то у он никакой! более то, доверенный лицо не мочь быть самый авторитетный человек от партия. почему? я повторять, хотеть напоминать вы: кандидат в депутат, как правило, весь политический партия выдвигать наиболее авторитетный, подготовить и знающий член партия и сторонник. и в данный ситуация получаться, что мы, в принцип говорить о расширение возможность гражданский общество и усиление политический партия, реально на дело они ограничивать. но мы для то здесь, в этот зал, и находиться, чтобы совершенствовать законодательство, а не для то, чтобы далеко он бетонировать, понимать?!
мы, изучать практика и увидеть, что здесь быть существенный пробел, предлагать весь вы вникать в суть законопроект. что мы предлагать? да, у исполнительный власть весь рычаг, и мы не предлагать разрешать они это делать, но депутат весь уровень ведь потому и называться депутат орган представительный власть, что уже по свой полномочие представлять интерес. а в данный ситуация, учитывать, что расширяться количество партия и мы они численность мочь доводить до абсурд, до пятьсот человек, мы, получаться, ущемлять как раз тот, кто сегодня работать, кто уже достигать какой-то результат, у кто быть возможность и знание, мы брать они и отсекать, отдавать этот полномочие непонятный кто!
уважаемый коллега, дабы не забирать у вы много время и давать возможность рассматривать еще законопроект, я заканчивать, но еще раз призывать поддерживать этот закон, он не содержать никакой антиконституционный, никакой антидемократический, никакой антигосударственный полномочие, он, наоборот, усиливать роль партия и, естественно, усиливать позиция государство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
спасибо.
на самый дело, уважаемый коллега, закон чрезвычайно важный, поскольку он рожать практика избирательный кампания. и фракция лдпр, безусловно, в полный состав поддерживать этот инициатива фракция коммунистический партия, я думать, и коллега из другой оппозиционный партия тоже, поскольку вследствие существующий пробел в законодательство мы существенно ущемлять вообще возможность доверенный лицо и выкидывать просто, скажем так, из этот статус огромный количество депутат, тот депутатский корпус, который по весь страна быть у все без исключение политический партия. ведь и партия власть тоже от это страдать: я думать, что по многий вопрос они местный депутат быть намного хорошо представлять интерес свой кандидат, нежели, например, представитель культура, режиссер, спортсмен и так далее, хотя, безусловно, в свой сфера они тоже специалист, ведь местный проблема, проблема муниципалитет, проблема регион, хорошо, чем депутат, никто знать не мочь, поскольку он непосредственно общаться с наш гражданин, с наш избиратель.
совершенно справедливо быть сказать, что этот положение мы ограничивать существующий парламентский партия. лдпр уже двадцать год на политический арена, она быть представлять во весь созыв государственный дума, — так же как и кпрф, — много раз участвовать в региональный, местный выборы, и практически весь наш элита, весь эксперт являться избранный депутат, и, такой образ, они лишенный возможность быть доверенный лицо наш кандидат. а ведь у мы бывать не только выборы в представительный орган, у мы проходить выборы высокий должностной лицо субъект — губернатор, выборы президент, и там весь этот депутат доверять лицо кандидат быть не мочь.
что касаться наш позиция по этот вопрос, мы считать, что, безусловно, нужно выбирать один из два. вообще сам практика работа доверенный лицо... я напоминать, что доверенный лицо наделять основной полномочие — представлять кандидат в теледебаты, на наш взгляд, это то, что являться наиболее важный, поскольку даже на избирательный участок такой право не обладать ни наблюдатель, ни член комиссия. ну как по весь страна шестьсот доверенный лицо кандидат в президент мочь сформировывать единый позиция по тот или иной вопрос, который мочь возникать на теледебаты в субъект? ну это абсолютный нонсенс, это быть не мочь! в этот связь либо надо поддерживать точка зрение, позиция лдпр, либо надо вообще отказываться от доверенный лицо как таковой. быть у мы теледебаты кандидат в президент — должный выступать только кандидат в президент, поскольку только сам кандидат в состояние сформулировать свой позиция как кандидат по тот или иной вопрос, и тот закон, который вносить президент в государственный дума в отношение выборы депутат государственный дума, и возврат к одномандатный округ, возврат к голосование за личность лишний то подтверждение. избиратель несколько утомлять исключительно партийный баталия и хотеть голосовать все-таки за личность, а у личность, как утверждать наука психология, в сила особенность психика человек мочь быть только один мнение, один позиция, если у физический лицо несколько позиция, то речь идти уже о расщепление его сознание и о психический заболевание — о шизофрения.
коллега-докладчик говорить, что необходимый такой ограничение, чтобы депутат не воспользоваться преимущество свой должностной положение. какой должностной положение? у мы депутат единственный привилегия обладать — право бесплатный проезд, он этот право передавать кто-то не мочь, и еще определять льгота по социальный и материально-технический обеспечение. у он в распоряжение пять помощник, у губернатор — тысячный администрация. например, в нижегородский область 3 март 2012 год — в день тишина! — губернатор шанцев призывать все приходить на участок и проголосовать за определенный кандидат, представлять определенный партия. то быть он не мешать этот закон, хотя данный федеральный закон подобный вещь запрещать, а наш депутат, который иметь три помощник и бесплатный проезд по регион, будто бы какой-то образ мочь этот статус злоупотреблять! что, они вместо себя в поликлиника записывать агитатор или наблюдатель?! ну это же смешной, вы понимать?! и как они там мочь свой транспорт злоупотреблять? ну кто-то они подсаживать, какой-то помощник... но речь не идти об исполнительный власть, депутат — представитель дума, он являться член представительный орган, у он по определение тот полномочие, который быть у глава субъект, у мэр город, у глава районный администрация, нет, и как он мочь свой положение злоупотреблять — оформлять пропуск в поликлиника для наблюдатель?! просто смешно говорить о какой-то злоупотребление, это и физически невозможно, и морально-этически!
фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект. мы уже сталкиваться с это на президентский выборы — абсолютно весь наш депутат, весь наш элита, весь человек, который способный быть формулировать тот или иной политический позиция и выражать внятно программа партия, быть из избирательный кампания просто исключать, они весь вынуждать быть пойти на участок в качество наблюдатель, представитель, в какой-то иной статус. и напоминать, что многий депутат становиться доверенный лицо, избирательный комиссия и надзирать орган не везде это мочь контролировать и пресекать, кое-где это происходить, и избиратель мы только сказать спасибо за то, что приходить на избирательный участок, — там, где этот доверенный лицо кандидат участвовать, явка быть намного высокий и политический дискуссия быть намного ярко, намного полярно, многосторонний.
по наш общий убеждение — я иметь в вид в первый очередь и фракция лдпр, и другой оппозиционный фракция, — возможность участие депутат в регион и в центр в качество доверенный лицо на выборы любой уровень только обогащать избирательный кампания и позволять говорить о то, о что говориться так много в связь с внесение в дума законопроект о выборы депутат государственный дума, об усиление или упрочение связь кандидат, связь доверенный лицо с население, с избиратель, поэтому просьба ко все поддерживать данный законопроект несмотря на заключение комитет.
председательствующий. спасибо.
алексей викторович корниенко, как докладчик быть выступать? дмитрий федорович вяткин? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	212 чело.
не голосовать	238 чело.	52,9 %
результат: не принимать
отклонять.
так, коллега, время — 17.46. 17-й вопрос успевать рассматривать.
ирина анатольевна, быть докладывать, да?
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование законодательство об оборот оружие".
пожалуйста, ирина анатольевна яровой.
коллега, у мы еще два законопроект по сокращенный процедура, они тоже рассматривать.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон, который направлять на совершенствование оборот оружие. я думать, для весь сегодня очевидно, что государство необходимо принимать дополнительный мера в цель обеспечение безопасность наш гражданин. для информация: сегодня много 5 миллион гражданин российский федерация являться законный владелец оружие, на рука у гражданин находиться более 6 миллион 250 тысяча единица оружие.
последний преступление, который быть совершать с применение оружие, красноречиво подтверждать, что необходимый дополнительный мера контроль именно в цель обеспечение безопасность гражданин. какой мера мы предлагать? мы предлагать в цель обеспечение надежность и гарантированность то, что право на владение оружие не быть обладать человек, страдать психический заболевание, алкогольный и наркотический зависимость, устанавливать необходимость подтверждение состояние здоровье медицинский документ, получать в муниципальный и государственный медицинский учреждение по место жительство. это чрезвычайно необходимо, потому что мы с вы иметь возможность видеть, что человек, страдать психический расстройство, получать медицинский документ, подтверждать якобы их абсолютный здоровье, в другой медицинский учреждение, что приводить в конечный счет к совершение преступление, повлечь к гибель человек.
кроме то, мы предлагать сделать прямой форма запрет на ношение травматический оружие (а пользователь травматический оружие, владелец травматический оружие — это прежде все молодой поколение) в место досуг, где реализоваться алкоголь, а также в медицинский и образовательный учреждение. это также тот мера, который сегодня подсказывать самый жизнь, и необходимо это прописывать.
далее, вопрос, связывать с ответственность за ношение оружие в состояние алкогольный и наркотический опьянение, который возникать на практика. мы предлагать устанавливать административный ответственность за такой род безответственный поведение, а также предлагать вводить квалифицировать состав по преступление, который связанный с причинение легкий, средний и тяжкий вред здоровье гражданин.
это тот мера, который, безусловно, сегодня позволять выстраивать дополнительный комплексный система мера обеспечение безопасность.
возраст получение право на владение оружие — это тот тема, который дискутироваться в общество достаточно давно. мы предлагать на уровень федеральный законодательство устанавливать возрастной порог двадцать один год, при это мы сохранять право за субъект российский федерация снижать данный возраст на пять год, то быть до восемнадцать год, речь идти об охотник и о коренной малочисленный народ, то быть о тот территория, где данный решение быть носить оправданный характер.
в целое мера, который предлагать, поддерживать и правительство, и верховный суд. мы готовый к то, чтобы вместе с вы обсуждать ко второй чтение и другой дополнение, который позволять бы выстраивать системный мера по обеспечение безопасность в часть оборот оружие в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об оружие", в уголовный кодекс российский федерация, а также в административный кодекс. тот пять принципиальный новелла, который предлагаться к принятие, по суть дело, носить превентивный характер, направлять на предупреждение правонарушение и преступление, совершать с использование оружие. обращать внимание: пять принципиальный вопрос.
первый: законодательно устанавливать запрет на ношение оружие в состояние алкогольный и наркотический опьянение. второй: введение запрет на ношение оружие в образовательный учреждение, а также во время нахождение в организация общественный питание, где реализоваться алкогольный продукция. третий: предлагаться повышать возраст, с который гражданин российский федерация иметь право на приобретение оружие, с восемнадцать год до двадцать один год. четвертый: законопроект повышать ответственность за умышленный причинение легкий, средний и тяжкий вред здоровье с применение оружие или предмет, использовать в качество оружие. пятый: введение немаловажный норма о выдача медицинский заключение об отсутствие противопоказание к владение оружие, который после вступление закон в сила быть выдаваться только в медицинский организация государственный и муниципальный система здравоохранение.
правительство российский федерация по законопроект быть высказывать ряд замечание, который предлагаться учитывать ко второй чтение.
принимать во внимание, что законопроект в первый очередь направлять на обеспечение защита жизнь и здоровье гражданин, общественный безопасность, а также на осуществление профилактика правонарушение и преступление с использование оружие, комитет просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. ирина анатольевна, вы не казаться, что нередко использование оружие провоцироваться сам власть и наш телевидение, когда показывать сцена насилие с применение оружие за рубеж? человек об это думать не думать, но, посмотреть, начинать это положительно или отрицательно оценивать, переваривать — и в мозг застревать. нужно запрещать вообще показ использование оружие по весь канал наш российский телевидение.
и еще. ведь мочь оружие использовать человек не больной, а у который нервный срыв — нет работа, скандал в семья, что-то еще, у он и справка нормальный, но в момент использование оружие он просто находиться в состояние аффект. вы не казаться, что правильный быть не запрещать больной человек, а вообще запрещать иметь оружие? тогда не быть этот случай, из-за который мы сегодня дебатировать по данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. владимир николаевич, я разделять ваш обеспокоенность в часть то, что информационный безопасность и информационный политика находиться в прямой взаимосвязь с формирование психология человек и его поведенческий особенность, но вместе с то должный констатировать, что сегодня образ рука, протягивать к оружие в состояние агрессия, в состояние конфликт приводить к то, что действительно молодой поколение не способный урегулировать подобный ситуация и в качество главный аргумент использовать сила и применять оружие.
что касаться введение полный запрет на оружие — это тема, который заслуживать внимание, но требовать отдельный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый ирина анатольевна, сегодня наш охотник в большинство свой, причем в подавлять, — это организованный и дисциплинированный человек, среди который много военный, отставник, служить во всевозможный наш структура, да и просто тот, кто с детство заниматься охота и любить это дело. как правило, охота — это не просто убийство животное, хотя оно тоже присутствовать, это ритуал и традиция. вы вот этот закон основной цель выбирать охотник. неужели именно они у мы часто все разгуливать по улица с охотничий оружие и нарушать закон, а не тот человек непонятный возраст, который ездить на иномарка и использовать травматик? там, наверное, пропорция совершенно другой. даже если быть какой-то единичный случай (мы знать о они, и очень прискорбный, что они происходить), почему именно охотник мы опять выставлять в неприглядный вид?
яровой и. а. уважаемый кирилл игоревич, я полагать, вы давать неверный интерпретация данный законодательный инициатива, потому что она касаться все без исключение, а не отдельный группа. в данный случай речь идти об установление общий правило поведение для профилактика совершение правонарушение с использование оружие. это не касаться прямой ограничение, это касаться норма поведение, связывать с обеспечение общественный безопасность.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть вместо николай федорович рябов.
микрофон включать, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый ирина анатольевна, означать ли принятие данный закон, что у мы в армия быть служить без оружие, присяга быть принимать без оружие? я служить в советский армия, я принимать присяга, у мы с восемнадцать год призыв, присяга приниматься с личный оружие. и здесь явный расхождение: вы вводить ценз — двадцать один год, в армия — восемнадцать. цифра совершенно никак не коррелировать между себя, то быть либо мы быть призывать в армия с двадцать один год, и тогда понятно, о что речь идти, либо здесь какой-то недоработка, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. анатолий евгеньевич, я хотеть вы обращать к первоисточник: в проект закон в отношение гражданин, который проходить служба в армия, не действовать ограничение двадцать один год, поэтому никакой противоречие и конфликт не существовать. более то, сегодня быть взвешивать подход, обеспечивать прежде все сам факт владение оружие человек, который, безусловно, в сила свой психологический статус, в сила свой навык в состояние не применять оружие для агрессия, а иметь возможность и с точка зрение законодательство, и с точка зрение защита общественный интерес обеспечивать безопасность пользование оружие.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
ирина анатольевна, мы охотник запрещать теперь иметь оружие с восемнадцать год, а разрешать с двадцать один год. вопрос следующий: быть ли под это какой-нибудь статистика о совершение преступление с использование охотничий оружие молодой человек в возраст с восемнадцать до двадцать один год?
и второй вопрос: если мы в ряд субъект давать право приобретение оружие и его ношение с двадцать один год, а в какой-то субъект с шестнадцать год, то тогда в тот субъект, где с шестнадцать разрешать, видимо, хороший, некриминогенный ситуация?
яровой и. а. владимир владиславович, я бы не хотеть вы говорить прописной истина, но вынуждать, потому что сегодня в законопроект речь идти о полномочие субъект российский федерация, и в данный случай не мы с вы, как федеральный законодатель, определять выборочность, в какой из субъект быть действовать тот или иной устанавливать норма, а субъект российский федерация, где в устанавливать закон порядок региональный законодательный орган быть принимать решение, учитывать общественный мнение, учитывать традиция и учитывать общий порядок, который складываться на территория российский федерация. то быть в данный случай интерпретация текст законопроект такой образ, что они ущемляться право охотник, совершенно не соответствовать действительность.
председательствующий. спасибо.
аднан абдулаевич музыкаев.
москальков т. н. москальков по карточка музыкаев.
фракция "справедливый россия", конечно, целиком и полностью поддерживать этот законопроект, считать он своевременный, считать он очень актуальный, особенно в часть получение медицинский документ в орган здравоохранение муниципальный и государственный уровень, но коллега задавать вопрос (и локоть, и черкасов), потому что в пояснение к этот законопроект применяться обобщать понятие "оружие", в один случай — "огнестрельный оружие". собираться ли вы все-таки дифференцировать гражданский оружие — шоковый, газовый, травматический при увеличение минимальный возраст с восемнадцать до двадцать один год?
председательствующий. пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый татьяна николаевна, безусловно, вопрос, связывать с владение оружие, всегда носить персонифицировать характер и всегда дифференцироваться по вид оружие. в данный случай вопрос, который звучать ранее, касаться отдельный социальный группа — охотник, что якобы в отношение они предлагаться какой-то особый мера, это совершенно не так. сегодня предлагаться общий концептуальный подход, который, как быть справедливый замечать в выступление андрей константинович, направлять не на установление прямой ограничение, а прежде все на обеспечение профилактика правонарушение, профилактика совершение преступление, который носить уже, к сожаление, необратимый характер, а именно связывать с гибель человек.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый ирина анатольевна, в план ограничение ношение оружие гражданин в нетрезвый вид, ношение оружие или его применение — полностью поддерживать, но здесь вы законопроект накладывать ограничение на ношение оружие на территория образовательный учреждение, и это мочь касаться, допускать, студент, который носить с себя травматический оружие. вводить определенный ограничение, необходимо обеспечивать условие хранение этот оружие, то быть это должный быть сейф при вход в каждый в вуз, например, что потребовать определенный расход со сторона бюджет, — вот как здесь быть? если мы не создавать условие, то студент просто быть прятать, закон работать не быть и только в единичный случай, когда быть применять этот оружие, быть выявлять наличие этот оружие на незаконный основание на территория образовательный учреждение. то быть здесь необходимо создавать условие, необходимо ставить рамка, необходимо ставить сотрудник полиция для досмотр, потому что просто сотрудник чоп не иметь право досматривать.
яровой и. а. спасибо, ярослав евгеньевич. вопрос, который вы сейчас затрагивать, связанный с формирование в целое у мы в государство определять отношение к оружие. к сожаление, в последний время травматический оружие становиться модный, но статистический данные свидетельствовать о то, что именно травматический оружие приводить к утрата элементарный человеческий способность к урегулирование конфликтный ситуация. я не случайно в свой доклад говорить о то, что право сила теперь являться определять в установление правота, в спор или в дискуссия, на дорога это вообще являться главный аргумент.
учебный заведение — это, как мы видеться, вообще не место, куда можно приходить с травматический оружие, как и в место досуг, где реализоваться алкоголь, поэтому мы полагать, что это забота сам субъект — исполнение данный норма закон. в данный случай мы устанавливать правило поведение, который, безусловно, должный исполняться тот, кто уже приобретать травматический оружие. и мы очень надеяться на то, что тот, кто только собираться приобретать травматический оружие, критический образ оценивать, насколько оно они в принцип необходимо.
тот позиция, который здесь уже звучать от наш коллега, относительно то, насколько вообще вот такой широкий распространение оружие на территория российский федерация оправданный, — это вопрос, тоже требовать обсуждение. мы с вы видеть на пример соединять штат америка: руководство государство вынуждать признавать, что у они практически ежедневно совершаться преступление с использование оружие, статистика ужасающий, это уже приобретать катастрофический характер. думаться, что наш с вы задача как законодатель — устанавливать тот правило, который сделать на самый дело непопулярный в принцип владение, а уж то более применение оружие.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. ирина анатольевна, предполагаться ли за неоднократный нарушение данный закон применять, ну, такой более жесткий вариант наказание, как лишение лицензия и конфискация оружие? это первый.
второй. как вы относиться к поправка, который обязывать бы каждый гражданин, иметь оружие, носить какой-то знак, очень заметный для все окружающий, — то ли это значок, то ли это повязка какой-то, — чтобы действительно все понимать, что этот человек с оружие? и если он не носить такой знак, а он заставать с оружие, надо, чтобы это считаться такой же нарушение, как и уже перечислять.
яровой и. а. спасибо, олег анатольевич. мы уже предлагаться в рамка административный ответственность, если лицо, являться владелец оружие, носить он, находиться в состояние алкогольный, наркотический опьянение, в качество мера ответственность применять и такой, как лишение данный право — в судебный порядок, конечно же.
что касаться значок. знать, предлагать мера, мы здесь важно не приводить к пропаганда и распространение оружие, потому что сегодня статистика подтверждать и другой закономерность: тот, кто являться владелец оружие, становиться объект нападение с цель завладение этот оружие. вообще, факт самооборона со сторона тот лицо, который являться владелец оружие, на практика не подтверждаться, как известно, любой нападение носить очень быстрый, мгновенный характер и даже человек, который профессионально владеть оружие, не способный отражать такой нападение, поэтому этот добросовестный заблуждение, что сам факт наличие оружие у человек обеспечивать его самооборона. это ничто не подтверждаться, более то, это делать еще более привлекательный нападение на владелец оружие уже с другой цель — не с цель завладение какой-то материальный ценность, не с цель причинение вред его жизнь и здоровье, а с цель завладение оружие, а последствие, связывать с вред, наносить здоровье и жизнь, являться в данный случай уже вторичный.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
ну, не совсем по ведение, я просто хотеть для протокол зафиксировать, что по пункт 9 повестка день я голосовать за, но почему-то не срабатывать кнопка.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
кто хотеть бы выступать по данный вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. выступление от фракция: семь минута.
уважаемый коллега, я даже не знать, с что начинать. понимать, у этот закон столько "но" и "почему", что даже правительство не написать, как оно, бывать, писать, — пожалуйста, все послушать внимательно! — что много там замечание, но рекомендоваться принимать он в первый чтение при условие доработка, — даже близкий это нет, правительство написать в свой заключение, что рекомендовать дорабатывать законопроект, а не принимать он! это, вообще, понимать... ну нечто! я не знать, почему бы ирина анатольевна и примыкать к она коллега не принимать законопроект о то, что весь россиянин должный сидеть дома, в помещение, где убирать весь колющий-резать предмет, пуговица, иголка, все что угодно, и выходить оттуда только с разрешение, подписывать председатель комитет по безопасность!
коллега, давать проходиться по данный законопроект. мы с вы законодатель, и мы не должный принимать подобный, извинять за непарламентский слово, ахинея, потому что читать весь это дело можно и так и сяк. итак, давать прочитывать.
прежде все я хотеть развеивать миф о то, что оружие — это очень опасно. у мы почти шесть миллион ствол, но за пять год всего пятьсот — замечать: пятьсот! — правонарушение с оружие, сто человек погибать, это два тысячный процент от количество человек, владеть оружие, это в 85 раз мало, чем человек, погибать в автомобильный авария, но никто же, замечать, несмотря на ужасающий авария, не говорить: давать ограничивать использование автомобиль.
идти далеко. по законопроект, исключительно по законопроект. слушать внимательно, он полный перл, и правовой управление обхохотаться, и правительство обхохотаться, но то не менее мы сейчас собираться он принимать!
итак, "ношение гражданин оружие при проведение митинг" и так далее. что такой оружие? оружие — это все, что перечислять в закон "об оружие" — любой оружие подпадать под действие этот норма. наш коллега добавлять: "в состояние алкогольный и наркотический опьянение, а также ношение огнестрельный оружие ограниченный поражение на территория образовательный учреждение, во время нахождение в организация общественный питание, реализовать алкогольный продукция, пиво и напиток..." — что это значить? это значить, что охрана не мочь охранять ребенок, то быть она быть с линейка гонять там всякий брейвик, который быть нападать на ребятишки, потому что они нельзя иметь в учреждение оружие; студент, который приезжать в вуз, тоже не быть иметь возможность ни сдавать это оружие, ни оставлять в автомобиль или где-то еще.
далее. что касаться учреждение общественный питание. вот мы сидеть в ресторан, отмечать день рождение, например, вяткин дмитрий федорович, пьяный гопник на мы начинать нападать, а мы сидеть и не мочь применять это оружие для самооборона. почему? потому что ирина анатольевна со товарищ принимать подобный законопроект. коллега, вы же, наверное, видеть картина "охотник на привал" — там один что-то рассказывать, но никто не знать что, а я теперь знать, он говорить: «вы представлять, мужик, какой чушь принимать сейчас государственный дума?! вы только послушать: теперь весь охотник не иметь право просто-напросто иметь ружье. вот мы с вы поохотиться — тут же подъезжать егерь семеныч... или как он там, в фильм-то... подъезжать егерь кузьмич: "ну, ребята, дыхнуть!" — дыхнуть. — "все, ребята, оружие забирать, до свидание, привет!"». ирина анатольевна, спасибо вы большой, удружать — 5 миллион охотник вы обязательно что-нибудь подстреливать и подарить!
идти далеко. ну с математика у ирина анатольевна не очень, поэтому она говорить: двадцать один год. причем замечать, она в свой пояснительный записка не писать, что быть статистика, нет, она писать, что нет статистика официальный, но исходить из то, что писать в газета, — а у страх, как известно, глаз большой, — надо обязательно подымать возрастной ограничение до двадцать один год. и вы знать, коллега, я очень даже хорошо знать, в какой субъект федерация подымать до двадцать один, вернее, мы сейчас подымать до двадцать один год, а потом субъект федерация, то быть их заксы снижать до шестнадцать год, и к мы в москва приездувать шестнадцатилетний ребята с этот оружие абсолютно на законный основание. вы это добиваться, ирина анатольевна? я думать, что, наверное, это.
идти далеко по законопроект. ну, тут, замечать, коллега, вообще дополнять цифра слово, я не знать, почему правовой управление и наш лингвист пропускать, смотреть: "лицо молодой двадцать один год, отслуживать срочный военный служба..." — надо быть еще написать "оттягивать срочный военный служба", — "...по призыв, иметь право на право..." — это в текст законопроект — "иметь право на право приобретение огнестрельный оружие". направо, налево — куда они там иметь право?..
кстати, я еще сомневаться, что там часть, — там абзац, но у вы в законопроект так написать, уважаемый коллега.
что еще сказать по этот повод? ножичек быть носить у себя на костюмчик!
далее, что у мы еще? ну, уважаемый коллега, я не знать, как вы... конечно, бороться с маразматик, который пулять из оружие, можно и нужно, но почему из-за это должный страдать добропорядочный, законопослушный гражданин? неужели вы думать, что если мы все запрещать, то от это что-то изменяться? ну запрещать время год — что, от это осень, или весна, или лето не наступать? ну не быть же так! вы в конец конец вспомнить, что салтыков-щедрин, по-моему, давным-давно сказать: строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение.
я помнить, уважаемый коллега, когда мы только-только становиться депутат созыв 2003 год, и нынешний губернатор, по-моему, рязанский область, ковалев олег иванович, исполнять тогда обязанность председатель комитет по регламент, сказать: "коллега, ну мы весь понимать, вы — человек неприкосновенный, вы никто досматривать не быть, поэтому просьба не входить в зал пленарный заседание с автоматический оружие". то быть с обычный пистолет — пожалуйста, а с автоматический — не надо. ну в дума хоть быть куда полагать этот оружие — так называть камера хранение, во весь остальной место, уважаемый коллега, ничто это близко нет. и принимать этот законопроект в тот вид, в который он сейчас быть, вы подкладывать огромный... извинять за выражение, огромный парнокопытное животное, сам знать, как оно называться, огромный количество человек, потому что пострадать в первый очередь добропорядочный и законопослушный гражданин.
по охотник нет абсолютно никакой статистика, никакой статистика и не быть, и никогда у мы, даже в советский время, ничто подобный не быть, и вы думать: сейчас запрещать — ситуация успокаиваться... не успокаиваться! вот когда вы смочь ликвидировать незаконный оружие, который у мы огромный количество, тогда, пожалуйста, вносить свой предложение! пройтись в какой-нибудь район москва... я не знать... в бутово, когда на вы переть пять человек непонятный национальность с желание познакомиться, они давно приезжать из тот место, где родиться, — вот тогда вы, наверное, подумать: что бы сейчас не помешать, так это пистолет в сумка! после это можно вносить — быть иметь такой моральный право, а пока не гулять там, а ездить с персональный охрана в автомобиль, не делать такой вещь!
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" поддерживать указанный законопроект, потому что предлагать инициатива мы представляться актуальный, они направлять, как уже говориться, на обеспечение защита жизнь и здоровье гражданин, на обеспечение общественный безопасность, а также прежде все на профилактика правонарушение и преступление с использование оружие. некоторый недостаток, который быть в законопроект, вполне исправимый ко второй чтение. в целое законопроект мы поддерживать, мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
спасибо.
так сказать, сергей иванов очень популярно все объяснять, и мы с он в мысль сходиться — я примерно в такой же ключ и выступать бы. действительно, предлагаться абсурдный, абсолютно абсурдный законопроект, который совершенно не быть работать в реальный жизнь, а если он и быть работать в реальный жизнь, то действительно ударять по законопослушный гражданин.
у мы в нижегородский область недавно сынуля один, так сказать, крутой застреливать врач, прекрасный хирург, из травматический пистолет в такой место, о который в этот законопроект не говориться, что там носить оружие нельзя. так что подход абсолютно нежизненный, непродуманный, и это делаться просто ради то, чтобы что-то принимать. если уж бороться с преступление, связанный с травматика, в первый очередь необходимо провожать воспитательный работа среди наш население. правда, как уже говориться ранее, — действительно, телевидение и компьютерный игра сильно влиять: ребенок час стрелять в какой-то враг, а после то как они исполняться двадцать один год, у они уже в кровь это — взять и пострелять.
не с этот, ирина анатольевна, необходимо начинать. необходимо начинать, еще раз говорить, с воспитание ребенок, когда он, так сказать, в еще зачаточный состояние находиться у мама в животик, — вот тогда можно ликвидировать тот преступность, который сегодня разгуливаться в наш страна.
я целиком и полностью поддерживать выступление иванов и думать, что он еще не все раскрывать, но в сила то, что все уставать, давать просто не быть принимать этот законопроект и смешить человек и себя!
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать.
ирина анатольевна, быть выступать?
ирина анатольевна яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, тот обсуждение, который состояться, на самый дело показывать противоречивость концептуальный позиция: либо мы быть наблюдать за тот преступление, который происходить, и приносить соболезнование, либо мы принимать дополнительный мера, который обеспечивать профилактика этот преступление. на мой взгляд, при весь юмор, который здесь пытаться изображать, позиция должный быть очень серьезный и взвешивать, и сегодня наш общий задача таков: если мы мочь предлагать дополнительный мера, который сохранять хотя бы один человеческий жизнь, мы должный это сделать.
председательствующий. спасибо.
содокладчик? не выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
и два законопроект, расматривать по сокращенный процедура. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 и 28 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться внесение изменение в статья 21 и 28 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в часть установление основание досрочный освобождение от занимать должность председатель, заместитель председатель и секретарь избирательный комиссия. данный вопрос урегулировать действующий законодательство, кроме тот, в настоящий момент в государственный дума рассматриваться ряд другой законопроект, в рамка который можно вносить изменение в действующий законодательство в часть, касаться предмет данный законопроект. в связь с это данный законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
28-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект устанавливаться, что в документация аукцион на поставка лекарственный средство должно содержаться указание на лекарственный препарат в соответствие с фармакотерапевтический группа по анатомо-терапевтический-химический классификация, а не по международный непатентованный наименование лекарственный средство. закупка лекарственный средство по международный непатентованный наименование в соответствие с методический указание всероссийский организация здравоохранение позволять учитывать взаимозаменяемость лекарственный средство по их химический состав и идентифицировать лекарство без привязка к его торговый наименование, предотвращать ограничение конкуренция.
законопроект также предлагаться исключать запрет на включение в один лот различный лекарственный средство с международный непатентованный наименование, а также не иметь такой наименование, с химический, группировочный наименование, если начальный цена контракт превышать предельный значение, установленный правительство. необходимо учитывать, что с 1 январь 2014 год вступать в сила федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", в который предусматривать норма, аналогичный действующий.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
учитывать излагать, комитет по земельный отношение и строительство также не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на сегодня все, оставаться вопрос рассматривать на один из близкий заседание. благодарить вы за работа. заседание завершать. 
