23 апрель 2013


здание государственный дума. большой зал. 23 апрель 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать прежде все поздравлять с день рождение александр леонидович бурков и пожелать он здоровье, благополучие и успех!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. выступать владимир романович родин.
пожалуйста.
родина в. р., фракция кпрф.
добрый утро, товарищ, коллега! сегодня в преддверие рассмотрение ряд закон, предлагать наш коллега из фракция "единый россия", который уже иногда, по их же собственный заявление, бывать трудно отличать от член объединять "народный фронт", а также представитель министерство, то быть исполнительный власть, я показываться весьма уместный поговорить о суть складываться взаимодействие два ветвь власть: хотеться поговорить об ответственность и честность исполнительный и законодательный власть перед гражданин свой страна.
уже много двадцать год мы с вы жить в новый социально-экономический условие. я уже иметь удовольствие с этот трибуна напоминать коллега-депутат о то, как мы самый бесчестный образ поступать, фактически отказываться от установленный закон обязанность государство выполнять капитальный ремонт место общий пользование в наш многоквартирный дом, о то, как на парламентский слушание в апрель прошлый год выступать призывать прекращать делать подарок всякий владелец квартира, требовать начинать воспитывать ответственный собственник жилье, — в условие, когда сам государство в лицо законодатель демонстрировать полный безответственность! в основной этот требовать тот, кто уже завершать у себя в регион формирование фальшивый товарищество собственник жилье, тот, кто передавать благодаря этот жилье гражданин свой город в "надежный" и хваткий рука частный управляющий компания.
давно отгреметь первый скандал, связывать с фактически обворовывание население управляющий компания за счет бесконтрольный завышение расценок на свой услуга. счетный палата выявлять такой факт на многий десяток миллион за год. я казаться, никто даже не удивлять факт приватизация целое этаж здание районный управа один из район москва управляющий компания — обращать внимание — без ведомо руководство управа. при это вскрываться афера только тогда, когда этот самый управляющий компания становиться оформлять в собственность весь здание.
другой пример, характеризовать нынешний состояние взаимоотношение два властный ветвь. не успевать москвич отходить от шок, вызывать увеличение в одночасье площадь москва в два с половина раз, как законодатель услужливый подготовить и закон об упрощенный оборот земля на присоединять к москва территория. это можно быть бы понимать и объяснять, если бы до это весь земля не быть захватить при попустительство представитель исполнительный власть. вместо то чтобы выплачивать возмещение за земля ликвидировать совхоз, московский власть быть выкупать этот самый захватить земля у коммерческий структура, но совсем по другой цена. так, к пример, обстоять дело с кузнецовский свиноводческий комбинат, находиться на присоединять к москва территория: более 3 тысяча гектар московский земля, принадлежать этот комбинат, оказываться в рука частный компания, не заплатить за это ни копейка. как это мочь происходить? ответ простой: "эффективный менеджер" поработать на слава и по закон.
от присоединение к москва житель отдельный поселение особенно пострадать и не находить поддержка в беда. например, житель поселок киевский, что вблизи наро-фоминск, рано мочь на регулярно ходить автобус в любой время за считаный минута доезжать до собес, пенсионный фонд, учреждение, оказывать квалифицированный медицинский помощь. сейчас же близкий пункт, где размещать медицинский учреждение, в который работать специалист узкий профиль, являться город троицк, находиться в 50 километр от поселок киевский, но, главное, он находиться на другой шоссе — калужский. в ответ на весь обращение житель получать отписка, например объяснение из департамент транспорт мэрия москва, что новый маршрут автобус не мочь пока быть открывать, поскольку невозможно определять, по какой тариф брать за проезд на тот участок дорога, где город апрелевка, оставаться в подмосковье, врезаться в территория новый москва. в самый поселение, стоить в буквальный смысл на болото, практически уничтожать асфальтовый покрытие, весна человек, как по гора архара, перепрыгивать по сухой островок, балансировать, передвигаться по бордюрный камень. за многий вид выписывать лекарство льготник вынуждать ездить в москва, находиться на расстояние много 50 километр. подвал дом затоплять, иметься случай, когда лопнуть канализационный труба не восстанавливаться и человек вынуждать жить длительный время в зловоние. администрация поселение глухой к жалоба, глава с житель не встречаться. человек локализовать и практически бросать на вымирание.
у мы становиться норма, когда вроде бы все сделать по закон, а по суть получаться издевательство над человек. несколько день назад ко я обращаться группа рабочий люблинский литейно-механический завод. некогда коллектив насчитывать пять тысяча сотрудник, еще год назад — тысяча триста, сегодня — чуть более семьсот. предприятие выпускать колесный пара для нужда "ржд", но у он иметься один существенный "недостаток" — 65 гектар земля на территория москва. мимо этот факт ни один современный "эффективный менеджер" проходить не мочь: взять цель, что называться, на мушка, и приступать к операция. ясный дело, что приходить на предприятие "эффективный менеджер", конечно же, дождаться исчезновение квалифицированный директор, образовывать множество дочерний предприятие, через который и становиться торговать свой продукция, да случаться беда: "дочка" неумело торговать, по высокий расценка, и продукция в одночасье становиться экономически невыгодный — приходиться "ржд" закупать весь ассортимент за рубеж и более низкий качество. у завод появляться долг, сегодня только за потреблять электроэнергия — более 100 миллион, а несбывать продукция на склад — на 340 миллион рубль.
принимать год назад "эффективный менеджер" антикризисный программа, конечно же, оказываться не реализовать, и теперь прославленный менеджер проводиться заключительный стадия операция по захват 65 гектар земля: решаться задача увольнение последний из могиканин. но и здесь жадность подводить! корреспондент наш газета приходить на собрание рабочий один из цех, намечать под очередной коллективный увольнение, где они быть объявлять, что необходимо написать заявление об увольнение по собственный желание, и быть обещать, что иначе все быть увольнять по статья. наш корреспондент взять на себя роль юрист, несмотря на то что штатный юрист сидеть поблизости, разъяснять рабочий их право, чем сорвать очередной марш-бросок "эффективный менеджер" на путь к счастие обладание территория.
я мочь возражать, сказать, что поздно пить "боржоми", или напоминать, что по волос не плакать, если нет голова. я соглашаться, на самый дело тысяча завод по приводить или чуть иной схема мародерство уже безвозвратно уничтожать, действительно, я бить по хвост, но я хотеть привлекать внимание к ситуация, когда все сделать по закон, принимать законодатель, а его исполнение направлять против интерес государство, наносить ущерб его экономика.
бездарный градостроительный политика мэрия москва, когда исторически складываться застройка в центр и прилегать к он район насыщаться так называть точечный застройка без развитие дорожный инфраструктура, приводить к транспортный коллапс, свидетель который мы весь являться. и вот теперь, по истечение двадцать год, администрация город решать превращать москва в один сплошной гигантский строительный площадка: сразу несколько крупный транспортный артерия планироваться превращать в скоростной магистраль, упираться в транспортный бутылочный горлышко. москва тяжело переживать многолетний реконструкция ленинградский шоссе, а теперь весь москвич предстоять жить в этот кошмар.
я задаваться вопрос: с какой цель администрация возбуждать москвич, буквально выгонять они на уличный протест непродуманный проект? зачем в очередной раз делать так, что население, вместо то чтобы тратить свой личный время на воспитание ребенок, культурный отдых и занятие спорт, вынуждать бегать по митинг? зачем именно в этот период нужно реконструировать спорткомплекс в лужники? зачем нужно устраивать фарс с голосование по выставлять проект реконструкция, подделывать одобрительный подпись в журнал, а потом из-за нежелание проводить подсчет голос по итог публичный слушание вызывать наряд полиция для вынос из здание накопитель бюллетень и доводить до то, что участник слушание, дотерпеть до час ночь, вынуждать быть физически препятствовать действие полицейский и заставлять они вернуть накопитель в зал слушание и производить подсчет голос? (речь идти о проведение публичный слушание в ДК нефтяной институт на ленинский проспект.) зачем кто-то воровство голос на выборы нужно быть доводить человек до выход на болотный площадь, а потом выискивать, на какой деньги организатор это делать? конечно, плохо, что на чужой, но еще плохо быть, когда лопнуть терпение у человек и они выходить на манежный площадь на свой средство. весь этот "зачем" наводить я на мысль, что кто-то необходимо спровоцировать бунт население, а вот ответ на вопрос "кто нужный и выгодный бунт?" я предлагать коллега искать самостоятельно.
а теперь к то, что мы предстоять рассматривать в близкий время. в этот условие вседозволенность и бесконтрольность мы предлагать рассматривать законопроект о приватизация инженерный сеть тепло- и электроснабжение. при это автор законопроект признавать, что сеть, обеспечивать подача вода в жилой сектор, как обеспечивать жизненно важный коммунальный ресурс, не подлежать приватизация. но, господин, позволять, чем тепло в северный страна, иметь отрицательный температура семь месяц в год, менее жизненно важный ресурс, чем вода? кто и какой образ смочь реализовывать задумка автор законопроект по контроль за соблюдение обязательство новоиспеченный собственник, если мы не мочь контролировать деятельность новоявленный управляющий компания, который более или менее находиться на вид? мы обещать на двадцать год замораживать расценка на услуга собственник и считать, что достаточно, — мол, на наш жизнь хватить, а внук как-нибудь сам разбираться.
но и это опаздывать к пирог приватизация кажется мало — предлагаться рамочный законопроект о государственный-частный партнерство, в соответствие с который становиться возможный переход объект недвижимость от государство в частный собственность партнер только за то, что он оказывать некий необходимый услуга, например по эксплуатация. условие переход объект в частный собственность предлагаться определять в последующий подзаконный акт, то быть сначала вольница, беззаконие, сдача территория население на разграбление, а потом, когда все насыщаться, а иной настрадаться, можно и упорядочивать процесс, — не правда ли, знакомый схема?
лично я удручать глобальность наступление законодатель благодаря численный превосходство мандат, захватить с помощь метод империаль и прочий беспринципный действие, который идти рука об рука с исполнительный власть, с чиновничество по жизнь простой россиянин, пренебрегать они надежда, цинично отвергать законопроект, очевидно позволять нормализовать и избирательный процесс, и жизнь россиянин в целое, и, напротив, проталкивать один за другой закон, подчиненный один безудержный желание нажива!
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уже второй день страна обсуждать убийство, совершать в белгород, а буквально в воскресение, в этот выходной, проходить акция организация "право на оружие", направлять на защита гражданин, на отстаивание право иметь короткоствольный нарезной оружие. я думать, что, наверное, скептик сегодня сожалеть, что когда-то критиковать лдпр за вносить законопроект, разрешать ношение короткоствольный оружие. если бы закон быть принимать, я думать, что в белгород, возможно, такой трагедия не случаться бы. вот этот псих, неоднократно судить, он психически больной, а ведь прятаться, спрятаться — значит, бояться. он бояться, что быть открывать огонь на поражение, потому и прятаться где-то за гараж с оружие, бояться, что представитель правоохранительный структура, как и любой гражданин, увидеть угроза для себя и для окружающие, мочь открывать огонь на поражение. ну неужели непонятный, что в наш страна народ и общество готовый, гражданский созревать иметь средство защита? и уверенный, что пара-тройка нормальный, вменяемый мужчина, проходить мимо в тот время, когда этот псих начинать стрельба, если бы по закон иметь право на ношение оружие, доставать бы ствол и полагать он как бешеный собака!
надо, видимо, возвращаться к обсуждение данный инициатива лдпр, и не только лдпр — уже и ряд гражданский организация, и все-таки пересматривать ход сегодняшний следственный действие, а также приговор в отношение тот, кто вполне законно защищать себя и близкие, — это и москвичка александр лотков, это и бурить чимит тармаев, и казак евгений стригин. то быть этот человек вполне законно применять травматический оружие — это пуколка, который, собственно говорить, не иметь сдерживать действие, — но то не менее быть осуждать за то, что попробовать себя защищать, — ну это бред!
то, что мы не принимать закон, давать право гражданин, вменять, проходить определенный курсы, не состоять на учет в психдиспансер, который не подвергаться никакой штраф, не привлекаться к уголовный ответственность, покупать короткоствольный оружие, — я думать, мы это самый общество обижать. пора уже пересматривать положение о ношение оружие, и хватить напрягаться — дескать, оружие мочь быть направлять на человек во время какой-то массовый беспорядок. уверенный, что народ никакой насилие не желать: ни один, даже самый буйный, предводитель революционный масса не желать, чтобы он набивать морда, чтобы где-то быть стрельба, он желать спокойно в кабинет попивать чаек, я вы уверять, а весь остальное — это напускной, это от лукавый.
вот сегодня палата быть обсуждать в третий чтение законопроект "о парламентский контроль". я хотеть короче сказать: цель парламентский контроль — защита гарантированный конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин, укрепление законность и правопорядок, выявление ключевой проблема в деятельность орган власть (то быть как бы где плохо, там мы и смотреть), противодействие коррупция и так далее, и так далее. но где рычаг? находить, определять, поймать, так сказать, все понятно, что где-то коррупционер, где-то беспредел, где-то еще что-то, — далеко что мы делать? а ничего!
я на прошлый неделя во время выступление от фракция в десятиминутка уже подымать вопрос, что в город сочи, в краснодарский край, быть отъем квартира — и он уже, кстати, состояться, то быть весь незаконный решение суд вступать в сила. два девочка потерять мать. она в свой время быть вынуждать написать на клочок бумага некий госпожа грищенко — она сегодня помощник судья центральный районный суд город сочи, готовиться, кстати, становиться судья (это вот кадр для судейский система, я потом еще сказать и про исполнительный власть)... так вот, этот дама вынуждать мать этот девочка написать на клочок бумага что-то, но это абсолютно нельзя квалифицировать как договор купля-продажа квартира, этот дама решать расширять свой дом — это быть дом на два хозяин — за определенный сумма. естественно, на этот деньги в сочи квартира не купить, и, когда мать этот два девочка-близнец понимать, что на этот деньги, кроме сарай или какой-то развалюха, ничего нельзя купить, она решать этот деньги вернуть. госпожа грищенко настоятельно рекомендовать это не делать во избежание проблема и объявлять, что этот бумага и быть купчая на данный квартира. естественно, мать пойти в суд, но суд принимать решение какой угодно, только не в польза этот девочка-близнец и этот мать-одиночка. у мать быть онкологический заболевание, она скончаться, ребенок оставаться один, и сегодня они вышвыривать на улица. об это писать газета, один из газета кубань описывать этот случай. они обращаться во весь инстанция, обращаться к депутат государственный дума, и не к один, но что в итог? сегодня буквально я получать уведомление, что девочка этот на улица. то быть госпожа грищенко, который готовиться становиться судья, быть жить в большой уютный дом на основание противозаконный решение, а девочка пойти по мир. и помогать они некого, потому что правоохранительный структура признавать решение суд, куда посылать этот женщина, а они отказывать она в право проживание в ее собственный квартира. а депутат не иметь никакой рычаг воздействие даже в вопиющий случай. впоследствии в такой ситуация либо возможный суицид, либо человек становиться бомж или тот, кто пополнять армия протестовать на улица и площадь наш город.
это все происходить в город сочи. я еще раз хотеть упоминать краснодарский край, знать, здесь услышать я депутат, представлять интерес краснодарский край, и, возможно, подумать и как-то повлиять на ситуация. быть такой темрюкский район, хороший, удобный для проживание, прекрасный, теплый, и гражданин там хороший, но там исполнительный власть так ретивый исполнять наказ президент российский федерация, что если вы приезжать в поселок тамань, то увидеть: весь тамань торговать вдоль ограда лифчик и трусы, потому что разгонять рынок, тоже решение суд быть аннулировать этот рынок незаконно, скажем так, противозаконно областной инстанция принимать такой решение, поддерживать и учитывать интерес глава этот район. то быть вместо то чтобы создавать рабочий место, человек гнать на улица. а вы знать, сегодня фигурировать цифра: триста тысяча предприниматель решать раз и навсегда покончить с этот деятельность, потому что в условие тотальный зажим, тотальный беспредел работать просто невозможно. этот человек пополнять армия безработный, потому что другой выход у они нет. вот так сегодня реализовываться наказ президент российский федерация!
знать, что еще заявлять этот чиновник? я бы, говорить, работать, но я лдпр не давать! человек приходить в наш штаб-квартира, биться до последний в суд, пытаться доказывать, что мерзавец и негодяй в исполнительный власть, они позорить ваш партия, господин из "единый россия", но никакой аргумент не срабатывать! я лично написать не один запрос, а, наверное, порядок много два десяток запрос в различный структура, чтобы приструнивать данный товарищ, встречаться с высокопоставленный чиновник из администрация президент, для то чтобы сказать: хотя вы пытаться чистить свой ряд, пытаться говорить хороший, умный, правильный вещь, под который мы тоже мочь подписываться, под многий из они, потому что они правильный, — стабильность, работа, развитие, инновация и так далее, — но на место-то вы никто не слушать — делать свой дело. с этот беспредел надо кончать! и я думать, что, наверное, все-таки кадровый кладовая, кадровый резерв быть, такой человек быть в список, который партия после встреча с представитель администрация президент предлагать для рассмотрение: мы давать кандидатура честный, достойный человек!
и последний. спектакль, который быть устраивать средство массовый информация после бойня в бостон, после этот взрыв, как-то заглушать тема, связывать с корейский народно-демократический республика, который якобы — с голодный-то желудок! — пытаться на весь мир напасть. цель этот провокация, этот спектакль быть один — это надо быть для то, чтобы устанавливать система про на аляска. сегодня подтверждать военный специалист, разведка, что система про, который уже стоять на граница европа...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я хотеть бы обращать ваш внимание на то важный событие, который сегодня происходить в дума. мы с вы в год 20-летие дума мочь подчеркивать, что такой полномочие, который получать депутат в план парламентский контроль, не быть никогда, мы недаром работать и сегодня выходить уже на третий чтение — это очень важный событие, о он сегодня много говорить (и сергей евгеньевич сейчас вот, утро, давать интервью, я с он ознакомляться: все четко, ясно и понятный).
самый главное — что вноситься серьезный поправка в федеральный конституционный закон "о правительство...", в федеральный закон "о парламентский расследование...". система контроль включать теперь и инструмент контроль за расходование бюджетный средство: прежде все это счетный палата, высокий орган внешний финансовый контроль, — вы знать, мы недавно принимать закон о она, что очень важный, — возможность проведение парламентский расследование по факт грубый нарушение финансовый дисциплина в рамка исполнение федеральный бюджет, бюджет внебюджетный фонд или распоряжение федеральный собственность. закрепляться полномочие депутат в сфера бюджетный правоотношение: в рамка формирование госпрограмма их проект быть вноситься профильный министерство одновременно и в правительство, и в комитет государственный дума для оценка и передача официальный заключение в правительство, что очень важный; министерство финансы быть вносить в наш комитет по бюджет проект основной направление бюджетный и налоговый политика, равно как и в правительство, и получать заключение по они. тот, кто это заниматься профессионально, понимать, каков цена этот новация. я полагать, что позиция тут уже сформировываться, и надеяться, что мы сегодня принимать решение по этот очень важный для депутат, очень важный для наш избиратель и для страна в целое изменение в законодательство.
я бы хотеться, пользоваться случай, отвечать на вопрос, который я задавать мой коллега и который сейчас широко обсуждаться в средство массовый информация, — это обращение наш коллега — фракция кпрф, лдпр, "справедливый россия" к владимир владимирович путин по вопрос об отставка министр образование и наука дмитрий ливанова. недавно, буквально четыре рабочий день назад, с этот трибуна премьер отчитываться о работа — кстати, это тоже парламентский контроль, это достижение, который рано не быть, и он мы о он напоминать, этот форма мы мочь пользоваться, и пользоваться, и воспользоваться, и этот, наверное, очень правильно. вы знать, что весь фракция высказываться, наш фракция тоже, председатель правительство быть проинформировать о негативный отношение к деятельность ливанов. понятно, что он этот вопрос рассматривать и быть принимать решение, — насколько важный вот сейчас, по истечение весь четыре день, обращаться еще и с письмо к президент? наш фракция не считать это сейчас необходимый. почему? критика высказывать, она услышать, услышать премьер, у который быть полномочие, и мы, человек, формировать закон, хороший это знать и уважать, как и свой право. вот передо я коллега выступать и очень ярко говорить о право гражданин — да, каждый человек, быть то простой гражданин или президент, в правовой государство должный быть защищать в тот часть, в который прописывать его полномочие, его ответственность. весь вы руководитель, и представлять, что вы в режим политический заявление быть подвигать к какой-то решение, но вы ведь быть отвечать не за этот решение, а за результат ваш работа, и это тоже понятный вещь.
в связь с это я хотеться бы подчеркивать, что позиция наш фракция состоять как раз в то, что правительство должно работать эффективно, в частность, я говорить сейчас о министерство, который возглавлять министр ливанов. как это быть достигать? мы с вы быть за это наблюдать, у мы быть для этот полномочие, мы выслушивать премьера, мы высказывать свой мнение, у мы быть инструмент, и они, как видеть, расширяться, увеличиваться, поэтому я полагать, вот этот пока, во всякий случай по истечение четыре день, достаточно, а что быть далеко — посмотреть.
теперь еще один момент. вчера уже после работа я встречать один коллега, который я сказать: "когда же заканчиваться вот этот война компромат и когда мы выходить из этот состояние?" и это вопрос, который волновать многие. мы действительно сделать очень важный шаг, что на мы тоже накладывать ответственность, и мы видеть, как реагировать пресса, когда некоторые пытаться перевести содержательный процесс в такой, знать, анекдотический ситуация, — вот это нельзя допускать, безусловно. обретать новый и новый форма парламентский контроль, мы тоже должный понимать, что каждый право рождать еще и обязанность — обязанность вести диалог, к что мы постоянно призывать президент, — помнить его послание? — цивилизованный, в правовой поле. я к это и призывать.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в этот выходной интернет пестрить информация о разгораться скандал, при это, отмечать, этот конфликт вызывать в сеть колоссальный резонанс. главный действующий лицо конфликт вы известный: с один сторона, это депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация дмитрий гудков, а с другой сторона, это лидер коалиция в защита москва, пресненский муниципальный депутат в центральный административный округ город москва елена ткач. в что суть конфликт? муниципальный депутат елена ткач утверждать, что депутат государственный дума дмитрий гудков с лицо, чей интерес он лоббировать, требовать от она совершать, по суть, незаконный действие, а именно прекращать препятствовать снос исторический здание в самый центр город москва, в козихинский переулок. "этот застройщик, по слово дима, спонсировать программа парфенов на телеканал "дождь", и я пытаться убеждать, что мой долг — оказывать поддержка оппозиция и поддерживать застройщик", — написать в свой блог елена ткач.
уважаемый коллега, как видно из заявление муниципальный депутат, причина, который побуждать предавать огласка данный инцидент, много, один из они очевидный, об это говорить сам ткач: "после мой слово, что человек, лоббирующий уничтожение исторический центр, демократия никогда не построить, в ход пойти угроза и намек на возможность оцепление квартал силовик для снос здание и на то, что здание мочь вдруг сгорать или неожиданно рухнуть. если это, не давать бог, случаться, я быть знать, чей рука это дело". так написать депутат.
не хотеть вдаваться в подробность — коллега гудков по-своему объяснять этот ситуация, — но данный инцидент обозначать ряд правовой и морально-этический проблема, по крайний мера здесь как минимум два вопрос. первый: насколько этично депутат государственный дума лоббировать интерес коммерсант-застройщик? причем речь идти не только о прибыль, но главный образ об уничтожение наш исторический прошлое. что мешать застройщик официально обращаться к орган муниципальный власть по этот повод? и второй: коллега, что за угроза, о что говорить ткач? и как понимать намек на то, что здание мочь вдруг сгорать или внезапно рухнуть, — о что здесь речь? очевидно, что это скрытый угроза жизнь и здоровье муниципальный депутат, это явный намек на умышленный поджог или уничтожение собственность.
как бы там ни быть, ясно один: в этот конфликт необходимо разбираться, во-первых, для то чтобы давать надлежащий оценка действие депутат государственный дума, во-вторых, чтобы не допускать незаконный застройка в исторический центр город москва, и если действительно иметь место угроза, то взять ситуация под особый контроль. как депутат от город москва, знать не понаслышке проблема, связывать с точечный застройка, в тот число незаконный, когда не только нарушаться право житель, но и наноситься существенный ущерб исторический и культурный наследие наш государство.
уважаемый коллега, в последний время мы очень часто говорить о патриотизм, о любовь к родина, к свой отчизна. так вот, полагать, бережный отношение к история и быть часть этот любовь, пример который мы должный передавать будущий поколение. при указанный обстоятельство иметься весь основание, для то чтобы данный поступок получать надлежащий оценка депутат...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! осень прошлый год при комитет государственный дума по транспорт быть создавать координационный совет по оптимизация процедура перемещение внешнеторговый и транзитный грузопоток, в рамка который в настоящий время работать несколько секция. я являться руководитель один из они — тот, который заниматься вопрос взаимодействие с правоохранительный орган, отсюда и тема мой выступление: проблема таможня.
на сегодняшний день перемещение внешнеторговый и транзитный грузопоток весь вид в россия находиться в острый кризис — в рейтинг всемирный банк мы отводить 162-е место среди 190 страна. что твориться на отечественный таможенный пункт пропуск, общеизвестно. так, в ход автомобильный перевозка ожидание на граница нередко превращаться в пытка: человек приходиться сутки жить в грузовик без нормальный питание, медицинский помощь и даже без сон, поскольку транспорт проходить через этот пункт в порядок живой очередь. а ведь в связь со вступление россия в вто и создание совместный с казахстан и белоруссия таможенный союз в близкий будущее прогнозироваться увеличение грузопоток на 40 процент.
в 2011 год поступление в бюджет от внешнеэкономический деятельность составлять, по официальный данные, 6,2 триллион рубль, или 54,5 процент федеральный бюджет. необходимо отмечать, что роль таможня в сборы по экспорт не иметь такой же определять значение, как в обеспечение процедура при оформление импортный поставка. во-первых, ндс, взимать при внешнеторговый поставка товар, — это 1,5 триллион рубль в 2011 год — мочь бы с успех администрировать, например, федеральный налоговый служба. во-вторых, 93,3 процент российский экспорт в настоящий время составлять сырье и материал, поставлять в основной на постоянный долгосрочный основа наш предприятие с государственный участие, в данный случай роль таможня в администрирование экспортный платеж — а это 3,7 триллион в 2011 год — также несущественный. такой образ, оставаться таможенный пошлина при импорт — этот 689 миллиард рубль в 2011 год, что составлять около 6 процент доход федеральный бюджет, или 3,3 процент доход консолидировать бюджет.
по мнение эксперт, основной причина намечаться отставание наш страна в международный торговля являться сложный и неэффективный таможенный система, который также приводить к потеря и к снижение конкурентоспособность россия на рынок транспортный услуга и в обработка транзитный грузопоток. действие таможня тормозить экономический развитие наш страна — таков мнение, уважаемый коллега, большинство российский участник внешнеэкономический деятельность, особенно недовольный таможня представитель малый и средний бизнес, который наиболее беззащитный перед чиновничий произвол.
наш таможенный орган находиться в состояние постоянный реорганизация, который во многий случай осуществляться формально, без учет потребность рынок, как то требовать международный конвенция об упрощение и гармонизация таможенный процедура и "дорожный карта" правительство российский федерация "совершенствование таможенный администрирование".
далее, действие руководство федеральный таможенный служба направлять на создание исключительный условие для приближенный компания, что разрушать рынок и конкуренция, а также вызывать конфликт интерес и затруднять движение груз. например, владелец аффилировать с ФТС россия склад временный хранение заинтересовывать в их максимальный загрузка, а оформление груз мочь обходиться и без этот склад, уважаемый коллега. и в итог при такой политика, проводить руководство ФТС россия, инвестор опасаться вкладывать средство в развитие наш транспортный-логистический инфраструктура, что приводить, в свой очередь, к снижение ее конкурентоспособность.
наш таможня в ряд случай без достаточный на то основание задерживать выпуск или вовсе не выпускать груз, доводить дело до решение об их конфискация, и при это таможенный орган, их руководитель не нести никакой, ни материальный, ни персональный, ответственность за убыток, который необоснованно терпеть участник внешнеэкономический деятельность и экономика страна в целое. о такой перегиб свидетельствовать и судебный практика, который складываться в большинство случай не в польза таможенный орган.
россия крайне неэффективно использовать свой транзитный потенциал, который, по некоторый оценка, в настоящий время составлять около 850 миллиард доллар сша в год. развитие наш транзитный потенциал, уважаемый коллега, — это один из основной элемент избавление наш страна от сырьевой зависимость. вместе с то, как показывать исследование, нынешний положение дело в этот стратегический сфера российский экономика крайне неудовлетворительный. мы плохо использоваться даже существующий транспортный инфраструктура, задержка транзитный груз на таможенный контроль в настоящий время достигать семь сутки — это столько же, сколько груз идти от владивосток до брест. ответственность за складываться положение вещь прежде все нести федеральный таможенный служба и ее руководство, который быть создавать весь условие для организация эффективный работа.
за последний год в таможенный ниша россия складываться нелепый и потенциально коррупционный ситуация: в она править бал некий связка, который состоять из собственно федеральный таможенный служба и создавать при она же холдинг фгуп "ростэк", чисто коммерческий структура, при обозначение статус который, кстати говорить, не постесняться прямо указывать, что она находиться в ведение ФТС россия. в итог мы получать классический пример сращивание интерес госчиновник и выбирать они же коммерсант, кстати, последний обеспечиваться и обеспечиваться полный господство в свой ниша, возможность получение сверхдоходы и уничтожение конкурент. не секрет также то, что в подобный случай чиновник не только крышуют коммерческий фирма, но и нередко являться они фактический хозяин.
в май 2012 год президент российский федерация владимир владимирович путин поставлять перед мы задача по ликвидация или приватизация ряд государственный унитарный предприятие, который предлагать коммерческий услуга в область таможенный оформление. во исполнение этот поручение президент страна наш правительство российский федерация вносить в государственный дума соответствующий проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", направлять на установление запрет государственный унитарный предприятие осуществлять деятельность в сфера таможенный дело. тот, кто отслеживать, уважаемый коллега, судьба этот законопроект, мочь наблюдать, с какой сопротивление приходиться сталкиваться и  правительство российский федерация, и депутат государственный дума в попытка отцеплять от федеральный таможенный служба милый ее сердце коммерсант. в связь с это полагать, что необходимо просить соответствующий структура о тщательный проверка предприятие  "ростэк" на предмет выявление возможный связь с родственник и близкий таможенный чиновник. к сожаление, здесь не чувствоваться работа транспортный прокуратура. более то, уважаемый коллега, складываться впечатление, что око государев на этот направление явно замыливать.
о то, что нуждаться в проверка именно верхний этаж федеральный таможенный служба, свидетельствовать и эпизод, по который я делать депутатский запрос и о который неоднократно писать, рассказывать "независимый газета". в 2011 год сердюковский, скажем так, ребята и девчата из "оборонсервис" закупать огромный партия не предусматривать государственный заказ итальянский бронеавтомобиль, уступать наш российский аналог по весь параметр, то есть лишать возможный заказ отечественный производитель, но и это они быть мало, они проворачивать еще операция по уклонение от уплата ввозный таможенный пошлина. с этот цель этот господин объявлять, что бронеавтомобиль предполагаться использовать для медицинский цель: на борт намалевывать санитарный крест, внутрь втаскивать носилки — и готовый, а затем завозить они в россия. на мой запрос прокуратура сообщать, что возбуждать уголовный дело и в его рамка быть проверяться действие должностной лицо министерство оборона и "оборонсервис", но почему-то из-под проверка выводить руководитель ФТС бельянинов, а ведь именно он носилки и крест оказываться достаточно для принятие решение о классификация этот техника по медицинский, то быть по льготный, позиция и об освобождение "оборонсервис" от уплата таможенный платеж на сотня миллион рубль. и причем этот непонятный любовь к ловкач оказываться высоко прямой запрет правительственный комиссия по экономический развитие и интеграция.
уважаемый коллега, об итог этот дело я вы еще сообщать, а сейчас в заключение позволять уведомлять государственный дума о своеобразный исторический прецедент. как известно, господин бельянинов на деловой, рабочий контакт с профильный думский комитет по транспорт не идти, более то, позволять себя, считать возможный не отвечать даже на письменный обращение председатель государственный дума. некоторый время то назад в дума проводиться парламентский слушание по таможенный вопрос. кроме депутат и представитель различный министерство и ведомство, в они участвовать много сто пятьдесят заинтересованный представитель бизнес и экспертный сообщество. участник слушание констатировать кризисный ситуация, который складываться в сфера таможенный отношение. но впервые в история думский слушание, уважаемый коллега, в зал не быть представитель именно профильный ведомство — федеральный таможенный служба, господин бельянинов упорно продолжать игнорировать наш представительный власть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий евгеньевич.
вернуться к обсуждение проект порядок работа. быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, законодательный собрание санкт-петербург просить перенести рассмотрение вопрос 25 — комитет предлагать перенести на май.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с отсутствие докладчик от имя фракция просить перенести на завтра вопрос 33 и 34 повестка день.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
в связь с многократный перенос просить 18-й пункт, где докладчик плетнев тамара васильевна, рассматривать первый среди законопроект первый чтение.
и второй: хотеться бы иметь ясность по законопроект о ребенок война. разговор много, а решение нет.
председательствующий. елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. конечно, можно. депутат посмотреть на вы еще раз.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в связь с выступление наш коллега из фракция "единый россия" по повод козихинский переулок хотеть сообщать, что мы иметь сведение о то, что этот здание не являться памятник, невыявленный памятник, — это ответ мосгорнаследие, поэтому я хотеть бы для проверка этот информация давать протокольный поручение комитет по культура, чтобы наш коллега из "единый россия" не оказываться в неловкий положение, потому что получаться, что они участвовать в спор хозяйствовать субъект.
председательствующий. елена григорьевна, вы подготовить проект протокольный поручение?
драпеко е. г. мы сейчас это делать.
председательствующий. делать, рассматривать.
нет возражение у депутат перенести вопрос 25 на один из близкий заседание? нет.
анатолий евгеньевич локоть предлагать вопрос 33 и 34 рассматривать завтра. не возражать?
николай васильевич коломейцев просить рассматривать вопрос 18 несколько рано.
да, иван иванович?
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
он предлагать рассматривать первый среди законопроект первый чтение, перенести на двенадцатый место.
председательствующий. какой быть мнение у коллега? не возражать?
елена григорьевна драпеко подготовить проект поручение, мы он рассматривать.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
порядок работа приниматься в целое. приступать к обсуждение вопрос.
2-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация", третий чтение.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предусматривать законопроект объявление российский гражданин ребенок, один из родитель который гражданин россия, а другой — иностранный гражданин, с наш точка зрение, влечь необходимость уточнение волеизъявление ребенок, его отношение к принадлежность к соответствующий гражданство по достижение они совершеннолетие: ребенок мочь принимать или, наоборот, не принимать гражданство, ранее оформлять в результат волеизъявление, выбор какой-либо из родитель.
мы довольно долго не представлять законопроект к третий чтение, в связь с то что обсуждаться этот проблема. для то чтобы решать появляться вопрос, необходимо законопроект вернуть к процедура второй чтение, поэтому просить принимать решение о возврат законопроект к процедура второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование предложение владимир николаевич плигин вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
законопроект возвращаться к процедура второй чтение.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться таблица поправка, она состоять из шесть поправка. хотеть обращать внимание на то, что весь они проникнутый единственный цель, который обозначать следующий образ: лицо, приобретать гражданство российский федерация в возраст до восемнадцать год по заявление его родитель — российский гражданин и иметь одновременно гражданство иностранный государство, по достижение возраст восемнадцать год обязанный сделать выбор между гражданство российский федерация и гражданство иностранный государство. и далее в поправка описываться порядок.
коллега, просить принимать данный таблица. и затем, если таблица быть утверждать, рекомендовать законопроект принимать во второй чтение. мы не быть рекомендовать сегодня принимать законопроект в третий чтение, чтобы предоставлять вы возможность дополнительно изучать этот ситуация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
вопрос 3, проект федеральный закон "о парламентский контроль", третий чтение.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня этот тема уже быть подробно освещать. законопроект проходить весь экспертиза — замечание нет. просить принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли выступление от фракция по мотив? да. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
выносить на "час голосование".
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 7 федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация", третий чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект приниматься в развитие положение предыдущий законопроект. замечание нет. просить принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". третий чтение.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон проходить необходимый экспертиза, замечание нет. просить одобрять в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование бюджетный процесс". третий чтение.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". третий чтение.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект предлагаться отдельный ограничение на привлечение к трудовой деятельность иностранный гражданин в качество высококвалифицированный специалист. рассматривать законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 19 апрель текущий год. у правовой управление замечание по законопроект нет. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". третий чтение также.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! концептуальный закон направлять на дальнейший совершенствование процедура установление личность лицо, заявлять ходатайство о прием в гражданство российский федерация или о признание его гражданин российский федерация. рассматривать законопроект быть принимать во второй чтение государственный дума 19 апрель текущий год и проходить весь процедура, необходимый для подготовка к сегодняшний рассмотрение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать по мотив от фракция? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
выносить на "час голосование".
далее идти законопроект второй чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". докладывать николай дмитриевич ковалев.
пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 233018-6 "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" подготовить комитет по безопасность и противодействие коррупция для рассмотрение во второй чтение. я вы напоминать, что совсем недавно мы подробный образ рассматривать этот законопроект, который предлагаться вносить изменение, наделять орган федеральный служба безопасность россия право направлять советник и специалист орган безопасность в иностранный государство на постоянный основа по согласование со специальный служба или с правоохранительный орган этот государство в цель повышение эффективность борьба с преступление международный характер.
поправка к законопроект не поступать. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста.
ковалев н. д. если дума поддерживать это решение и законопроект быть принимать во второй чтение, мы предлагать следующий. поскольку законопроект подготовить также к рассмотрение в третий чтение, правовой управление аппарат госдума замечание не иметь, материал размещать в установленный порядок в информационный система, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич, присаживаться.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.59 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 и 2 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! называть проект федеральный закон готовый к принятие во второй чтение. к данный законопроект поступать поправка. в таблица № 1 включать тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, нет, но у мы быть таблица № 3 — там два поправка, который вносить наш депутат. мы не определяться по этот поправка на заседание комитет — у мы четыре депутат от "единый россия", четыре депутат от оппозиционный фракция, поэтому предлагаться голосование либо принимать, либо отклонять этот поправка. суть в следующий: предлагаться увеличивать штраф за нарушение порядок рассмотрение депутатский запрос и запрос член совет федерация.
просить таблица № 3 поставлять на голосование, определяться голосование.
председательствующий. ярослав евгеньевич, мы обязанный отдельно каждый поправка проголосовать.
поправка 1 из таблица поправка № 3 кто докладывать? автор поправка депутат овсянников, курдюмов, ищенко.
депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, суть поправка 1 сводиться к следующий. по мой мнение, расширение перечень лицо, который получать возможность подавать заявление в различный государственный, муниципальный и другой орган и требовать наказание виновный в неответ, в непредоставление информация, приводить к то, что ущемляться право другой гражданин, который также обладать такой право, мочь обращаться в различный инстанция и требовать различный информация для выполнение они возлагать на они закон функция, я иметь в вид депутат государственный дума и член совет федерация. в действующий редакция коап предусматриваться ответственность за непредоставление информация, или неответ, — штраф для простой гражданин и теперь вот для юридический лицо в размер 10 тысяча рубль, а в случай если обращаться депутат государственный дума или член совет федерация, предусматриваться штраф в размер от 1 тысяча до 3 тысяча рубль. в связь с это получаться явный дисбаланс. я хотеть сказать, что кодекс об административный правонарушение в этот редакция быть принимать в 2001 год и за прошедший с тот пора время существенно увеличиваться зарплата чиновник, в тот число и государственный министр: скажем, в 2002 год заработный плата вице-премьер матвиенко быть 14 тысяча рубль, а сегодня зарплата любой федеральный министр превышать 200 тысяча, то быть, соответственно, она вырастать даже в несколько десяток раз. к сожаление, штраф за невыполнение законный требование член совет федерация и депутат государственный дума оставаться неизменный, поэтому просить поддерживать поправка 1.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, вы докладывать мнение оппонент или сразу ставить на голосование?
нилов я. е. давать голосовать. фракция "единый россия" в комитет голосовать против, поддерживать позиция правительство, фракция лдпр, "справедливый россия" и кпрф голосовать за, поэтому не быть принимать решение и по 1-й, и по 2-й поправка.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 2. кто комментировать?
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. коллега, поправка 2 предусматривать установление штраф для должностной лицо, не выполнять законный требование депутат государственный дума или член совет федерация, в размер 30 тысяча рубль. я хотеть сказать, что сумма этот достаточно обоснованный. скажем, в действующий редакция кодекс об административный правонарушение быть статья 5.63, часть 3, где для должностной лицо, нарушать порядок рассмотрение жалоба по предоставление муниципальный услуга, уже предусматривать ответственность в вид штраф в размер от 20 тысяча до 30 тысяча рубль, или быть статья 7.30, который предусматривать, в случай если должностной лицо не опубликовывать информация о проведение конкурс на закупка товар, работа и услуга для муниципальный и государственный нужда, штраф в размер 50 тысяча рубль. к сожаление, размер штраф в случай невыполнение требование член совет федерация или депутат государственный дума до сей пора составлять от 1 тысяча до 3 тысяча рубль.
кроме то, последний изменение в законодательство, который быть инициировать и президент российский федерация в тот число, предусматривать наложение штраф на гражданин российский федерация в случай фиктивный регистрация в квартира или, скажем, неподобающий действие при проведение митинг, шествие, массовый акция, и размер штраф здесь исчисляться десяток, а пора и сотня тысяча рубль. здесь речь идти о простой гражданин, я считать, что адекватный цифра должный быть и в случай, если чиновник, наделять полномочие в соответствие с закон, не выполнять требование член совет федерация и депутат государственный дума, — 30 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
быть ли иной комментарий? нет.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. комитет обращаться с просьба к депутат поддерживать во второй чтение данный законопроект и в случай принятие во второй чтение принимать он и в третий чтение сегодня же. законопроект готовый.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! называть законопроект инициировать правительство российский федерация, он касаться создание производственный совет.
законопроект подготовить ко второй чтение. подготовить к он поправка включать в соответствие с регламент в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. данный поправка учитывать замечание, высказывать член комитет перед принятие проект закон в первый чтение.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, содержать один-единственный поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 18-й вопрос, проект федеральный закон "о паспорт гражданин российский федерация".
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я быть совсем недавно на заседание один, на парламентский слушание по вопрос оборона, и там один летчик выходить, вот так посмотреть на мы на все, вздыхать и сказать: "жить по правда очень трудно!" вот я очень понравиться этот выражение, и я хотеть сегодня тоже с он начинать: жить по правда очень трудно!
мы с вы знать, что такой паспорт. и мы с вы депутат не всегда быть — быть простой гражданин. паспорт — основной, главный документ, который мы предъявлять всегда и везде по первый требование — я иметь в вид в государственный учреждение, в фискальный структура, — поэтому в паспорт должный указываться не только наш фамилия, имя и отчество, но и весь остальное: где мы проживать, где прописывать. это и для государство очень важно.
мы с вы сегодня закон о паспорт не иметь. мы жить с тот паспорт, который мы выдавать после развал советский союз. в 1997 год ельцин быть издавать указ в нарушение, кстати, конституция, затем, немножко поздно, но в тот же 1997 год, выходить положение правительство и мы получать российский паспорт. тогда все быть очень довольный, потому что быть неясно, в какой страна мы жить, и многие радоваться, что наконец-тот гражданство подтверждать вот этот паспорт. однако посмотреть конституция наш с вы, который принимать тоже вот так, под шумок, — автор она, видимо, ельцин и подсказывать, что в российский паспорт национальность не нужно указывать, она не нужный, сам нарушать 26-ю статья конституция, где написать: никто не мочь лишать гражданин право на национальность, и в тот же время говориться, что национальность указываться по желание гражданин.
я работать над этот проект закон о паспорт, и там, в общий-то, новшество только один: быть строчка, который должный быть заполнять обязательно, и быть тот, что заполняться по желание, в тот число это и национальность, и инн, и резус-фактор (кто хотеть указывать), и группа кровь, который по желание мочь быть вносить в паспорт, — это тоже очень важный данные.
два месяц, мочь быть много, рассматривать правительство этот законопроект. вначале вроде бы и одобрительный быть отзыв. я вопрос об это задавать и премьер-министр, когда он встречаться с наш фракция перед свой назначение. он соглашаться: да, это неправильный, что гражданин быть лишать национальность. однако потом он сказать: знать, это вызывать опять какой-нибудь неправильный толки, поэтому, скоро все, принимать не быть. такой образ, правительство давать отрицательный заключение, а вы знать, что это вердикт для мы, для государственный дума, это аксиома для большинство в дума: раз правительство против — значит, все.
и какой замечание я получать на свой проект? ну написать бы уж честно: мы быть вводить так называть пластиковый карточка вместо паспорт, где быть чип, — это по суть дело быть тотальный слежка за каждый человек. и тут же писать я, что нет финансовый обоснование. вы знать, я в "гознак" узнавать, каков отпускной цена наш паспорт, бланк, который они печатать, — 117 рубль. и вы знать прекрасно, что мы, когда получать паспорт, платить, то быть затрата государство нести не быть, кроме как за выдача, да и выдавать тоже не сразу все, а постепенно.
ко я поступать очень много обращение, особенно от веровать, от служитель церковь, где вот такой слово написать, я вы зачитывать: "в общество распространяться обоснованный тревога по повод то, что использование пожизненный персональный цифровой идентификатор в вид код, карта, чип и то подобный мочь становиться обязательный условие доступ каждый ко все жизненно важный материальный и социальный благо. использование идентификатор вкупе с современный технический средство позволять осуществлять тотальный контроль за человек без его согласие, отслеживать его перемещение, покупка, расчет, прохождение медицинский процедура, получение социальный помощь и другой юридически и общественный значимый действие и даже личный жизнь".
о мы с вы, о наш личный жизнь очень много писать в интернет, мы начинать возмущаться, говорить, что это недопустимый, что этот безобразие, когда писать, кто когда и с кто разводиться, кто за что платить, кто не платить, при это все согласный с введение паспорт с электронный носитель, а про наш говорить, что это быть дорогой для государство. как раз вот тот карточка быть стоить дорого: во-первых, работа фирма, который, кстати, уже готовый ее изготавливать и распространять, во-вторых, каждый милиционер нужно быть выдавать аппарат, который быть считывать информация, а иначе, допускать, даже если милиционер потребовать этот карта — что он по она смочь понимать? то быть вот то, что на самый дело дорогой, — это нужный, а новый российский паспорт, который мы предлагать, не нужный!
я согласный только с один замечание, который поступать и от наш правовой управление, и от профильный комитет совет федерация, — что заграничный паспорт не выдавать консульский служба. да, я не быть с этот знакомый, не знать, что сейчас у они этот функция нет, во второй чтение можно спокойно убирать этот статья. я считать, что это очень важный закон, конституционный закон: если мы хотеть в наш государство отслеживать миграция и регистрация, знать, где человек жить и какой он национальность, то нужный новый паспорт.
вот мы в комитет по дело национальность рассматривать законопроект о народ север — о какой именно народ, ведь у мы не указывать национальность в паспорт? или говорить: народ кавказ. во-первых, этот унижение, и в первый очередь унижение русский, потому что их большинство, но они в свой государство не иметь национальность. вот мы брать в качество пример америка, там, мол, весь американец — так они приходить и завоевывать чужой земля, и с они пример мы брать не надо! мочь быть, мы когда-нибудь и прийти к то, к что стремиться в советский союз: "единый общность — советский народ". мы ведь понимать, что это еще нет, хотя у народ быть очень много общий и мы не считаться с национальность, выходить замуж или жениться, то быть быть настоящий дружба. а сегодня этот вопрос вызывать недовольство, негодование.
я знать, что в татарстан и в башкортостан вводиться первоначально бланк, вкладыш, где на их язык указываться национальность. потом, правда, это не приживаться, но это же быть: кто хотеть, мочь получать такой вкладыш.
комитет по дело национальность, наш комитет, почему-то этот законопроект не рассматривать — только комитет по конституционный законодательство. так вот первый, что он должный быть отмечать, — что в наш паспорт нарушать 26-я статья конституция!
я вы просить поддерживать законопроект. весь добрый!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тамара васильевна проводить колоссальный работа: она связывать законопроект, который касаться в принцип технический вопрос, с целый ряд политический вопрос и политический предложение, мы же при анализ данный законопроект исходить исключительно из то, что речь идти о регулирование статус основный документ — паспорт гражданин российский федерация.
прежде все хотеть бы сказать, тамара васильевна, что при обсуждение вопрос, касаться основной документ, мы всегда с очень больший внимание относиться к позиция общественный организация, религиозный объединение, и это, в частность, находить отражение в то, что не заполняться граф, называть "личный код". мы действительно с уважение относиться к этот позиция, это учитываться — спасибо большой, что вы обращать внимание на это.
действительно, в мировой практика в настоящий время складываться различный позиция относительно концепция формирование основной документ, документ, удостоверять личность, и мы являться в тот число участник этот глобальный процесс. сейчас точно предсказывать, как технически мочь быть подготовить документ, основной документ, сложно, но, несомненно, он должный быть адаптивный к современный система установление личность, электронный система, и это ни в кой мера не нарушать никакой право человек.
если говорить о собственно законопроект, то по результат рассылка на он поступать в общий сложность пятьдесят семь отзыв от субъект право законодательный инициатива, в шестнадцать отзыв законопроект поддерживаться, в четыре отзыв отношение к законопроект не выражать, в тридцать семь отзыв выражать отрицательный отношение к законопроект.
на что прежде все хотеть бы обращать внимание? на рассмотрение в государственный дума уже неоднократно находиться аналогичный проект, в который ставиться вопрос об урегулирование статус основной документ российский федерация, удостоверять личность гражданин россия, в частность, это быть: законопроект, вносить президент российский федерация 28 декабрь 1995 год, законопроект, который вноситься наш коллега — депутат государственный дума предыдущий созыв курочкин, рыбаков, лукьянов, леоничев, и другой законопроект. анализировать они, точно так же как и тот законопроект, о который мы говорить в настоящий время, и понимать в принцип необходимость дальнейший законодательный регулирование отношение в этот сфера, хотеться бы сказать, что современный указ президент российский федерация "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация на территория российский федерация" полно и системно регулировать этот вопрос и что, собственно говорить, предлагать законопроект не содержать существенный новелла, который не предусматриваться бы в этот указ.
внимание депутат государственный дума представлять очень полный и объемный заключение комитет, я не хотеть бы останавливаться на он подробно. в тот же время в целый ряд случай действительно нужно быть бы уточнять и перечень сведение и отметка, вносить в паспорт, и то, какой характер этот отметка, каков их правовой режим, текстовый это обозначение или какой-то иной, графический обозначение, и другой. то не менее самый главное, что хотеть подчеркивать: мы считать преждевременный это регулировать, нужно понимать, что речь идти не только о паспорт гражданин россия, речь идти одновременно, допускать, о документ моряк, о заграничный паспорт, который давать право на въезд и выезд, о дипломатический паспорт, о служебный паспорт и многий другой, то быть это должный быть комплексный нормативный акт.
тамара васильевна, оставаться тридцать секунда я хотеть посвящать тот политический аспект, который вы затрагивать, — проблема национальность, проблема нация, проблема размещение этот отметка и прочий. действительно, политический практика российский федерация подчеркивать сдержанный отношение к установление любой дополнительный критерий, который разделять бы гражданин российский федерация. сложный процесс формирование единый советский народ происходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
плигин в. н. ...думать, что не менее сложно быть идти и процесс формирование российский гражданский нация, и мы должный всячески работать над объединительный вещь, который быть происходить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр григорьевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос тамара васильевна.
тамара васильевна, что касаться сегодняшний день, то, конечно, не надо что-то выдумывать, иногда надо следовать тот пример, который подавать страна с развитый рыночный экономика, развитый страна, где не во весь, а наверное, в очень немногие, быть паспорт. но я хотеть бы вы спрашивать, как опытный депутат, изучать этот вопрос: почему все-таки такой закон рано не приниматься? владимир николаевич уже упоминать, что четыре раз вноситься разный законопроект и в итог они почему-то весь время терять актуальность. и посмотреть заключение комитет — комитет писать, что главный недостаток законопроект, который не мочь быть устранять (и поэтому, видимо, он идти на отклонение), это его неактуальность. пояснять, пожалуйста, что за это стоять.
плетнев т. в. вы знать, я не мочь отвечать за правовой управление, за правительство, я только мочь догадываться, почему неактуальный. дело в то, что первый, что у мы нет, — у мы нет закон о паспорт, у мы быть указ. ельцин уже нет, и указ его не действовать, правительство тоже сто раз меняться, а мы все так и жить. сегодня просто кто-то не устраивать, кто-то не согласный с то, что в паспорт нужный граф "национальность". кто это выгодный — я тоже мочь только догадываться, не мочь точно вы сказать, потому что никто не хотеть оскорблять. я думать, никто в наш страна не быть свой национальность стесняться, и не должный, потому что весь народ равный и весь иметь одинаковый право. а когда говорить о то, что это мы разъединять, — это как раз запрет мы разъединять, а вот весь указание на национальность, наоборот, поддерживать наш единство.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
тамара васильевна, сказать, насколько вы учитывать опыт зарубежный, ну, иной страна при написание свой законопроект, в тот число, мочь быть, даже и социалистический, который оставаться совсем мало? ну, вот тот паспорт, который сейчас существовать, абсолютно неудобный. посмотреть, как эволюционировать право — от довольно объемный такой книжица до небольшой карточка. посмотреть даже пример тот же социалистический куба (почему говорить про соцстрана — потому что вы представитель компартия) — там тоже карта, минимальный размер, небольшой такой, удобный для эксплуатация карточка, а не многостраничный документ, в который содержаться запись и о национальность, и об это, и о то... не считать ли вы, что нужно максимально упрощать по крайний мера внутренний паспорт? я не брать загранпаспорт, там особый форма, особый ситуация, но внутренний паспорт — они нужно максимально упрощать.
председательствующий. тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. я не считать, что мы необходимо в этот случай брать такой пример — что, мол, мы необходимый простой карточка с указание только фамилия, имя, отчество, а в чип быть закладывать все что нужно. ну почему я так говорить? наш страна особенный, она многонациональный, и вы знать, что национальный вопрос еще со время царский власть, а затем становление советский власть стоять во глава угол правление, поэтому я считать, что это должно быть обязательный условие. вот почему я сегодня решать вносить законопроект по этот вопрос, по который уже несколько раз пытаться вносить законопроект, но они тоже не принимать.
быть карточка, не волноваться, дмитрий иванович, она обязательно быть, скоро этот предложение вносить, — мы он принимать и быть ходить вот с такой карточка, по который мы быть отслеживать, и вы в тот число тоже.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
владимир николаевич, как вы считать, процедура получение паспорт российский федерация гражданин российский федерация, соотечественник, который не являться гражданин, и тот, кто не иметь ни гражданство, ни паспорт другой страна, то быть являться нелегальный мигрант, должный быть разный? если так, то почему в законопроект, о который мы еще быть сегодня говорить (8-й вопрос повестка), как я он называть, об упрощенный порядок получение российский паспорт лицо без гражданство, без документ, без паспорт любой другой страна, вы, как автор, предлагать вариант, когда не требоваться обязательный проведение дактилоскопирование? здесь у вы один история — что это хороший, современный метод, а в другой законопроект вы все упрощать донельзя, я считать.
плигин в. н. уважаемый олег анатольевич, вы, скоро, говорить не о процедура, связывать с технологический вопрос получение паспорт, а о вопрос установление связь, то быть о получение гражданство российский федерация. конечно же, для разный категория человек вопрос установление этот принципиальный связь с государство, получение гражданство российский федерация, приобретение этот гражданство решаться по-разному, это совершенно справедливый.
что касаться технологический сторона выдача основной документ, в случай если быть гражданство, он выдаваться для весь категория абсолютно аналогично. и спасибо большой за приглашение к обсуждение вопрос установление личность иностранный гражданин и тот особый порядок, который мы сегодня предусматривать для тот случай, когда речь идти о подтверждение фактически уже состояться связь с российский государство в рамка ранее принимать закон о так называть паспортный амнистия.
спасибо.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, вы широко эрудированный человек и квалифицировать юрист, и вы только что говорить о паспортный амнистия, и это при отсутствие закон о паспорт. не считать ли вы, что, вообще-то, после конституция закон о паспорт должный быть первый конституционный закон, даже впереди закон о правительство и другой государственный орган, и почему отвергать первый попытка создание такой закон?
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, перед это я только что говорить, и мой коллега повторять, в частность александр георгиевич тарнавский, о то, что быть уже четыре попытка, поэтому это далеко не первый попытка. это первый.
второй. я говорить о так называть паспортный амнистия, то быть я в данный ситуация использовать, скоро, бульваризм, а не иметь в вид подтверждение гражданство по суть. и мы считать, что в настоящий время необходимо дополнительно работать вообще над проблема основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация, в тот число с учет складываться международный практика, международный соглашение российский федерация, — мой коллега здесь тоже об это говорить, ваш коллега, а также над технический сторона — над тот, какой образ должный удостоверяться личность гражданин российский федерация в современный условие.
один минута пятьдесят шесть секунда быть при ответ на вопрос, поэтому я хотеть вернуться вот к что: тамара васильевна фактически в свой выступление отказываться от то, что она вносить законопроект о паспорт как об основной документ, она сказать, что вносить законопроект, где сосредотачиваться на проблема национальность — а это совершенно отдельный проблема, это не проблема основной документ, — и, второй, на предотвращение практика использование чип, этот два вопрос быть подымать. что касаться практика использование чип, то весь это более подробно регулироваться закон о защита персональный данные, изменение в который скоро мы быть обсуждать вместе с сопутствующий закон, и в рамка этот — пожалуйста, мы быть готовый предметный вопрос рассматривать.
более то, тамара васильевна, хотеть вы сказать, что комитет, в тот число при рассмотрение вопрос об иностранный паспорт, быть как раз тот самый парламентский структура, который настаивать на максимальный открытость рассмотрение вопрос о то, какой данные должный содержаться в электронный форма и как этот данные должный дублироваться в письменный форма в основной документ.
здесь подниматься также вопрос дактилоскопия и возможный помещение отпечаток палец в банк данные, но это другой проблема. подчеркивать важность весь этот явление, я просто хотеть сказать о необходимость комплексный решение вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
у я вопрос, владимир николаевич, к вы. все-таки почему вы говорить, что пока преждевременно принимать закон, поскольку быть указ? ну вы же знать, что указ — это, как правило, временный нормативный документ, когда нужно срочно принимать какой-то решение, а потом должный приниматься закон. ведь, смотреть, проблема всеобъемлющий, крупный, и у мы, как я помнить, наверное, не быть ни один случай, чтобы какой-то закон, даже подготовить правительство, если он серьезный, приниматься без изменение, дополнение и так далее. почему нельзя этот проект закон принимать в первый чтение, а затем собирать рабочий группа, который дополнять он весь необходимый, то, что вы счесть нужный, и, мочь быть, осень принимать нормальный документ о российский паспорт, включать в он в тот число вопрос и заграничный паспорт, и паспорт моряк, и паспорт внутренний, — то быть весь этот вопрос решать в один закон?
плигин в. н. уважаемый сергей иванович, вынуждать повторяться и сказать о то, что если рассматривать проблема собственно паспорт и проблема основной документ, удостоверять личность, то проблема паспорт в этот часть поглощаться, это более узкий проблема, то быть мы должный разрабатывать системный подход, рассматривать в целое проблема основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация.
в настоящий время мы работать в тот число и над технологический аспект, а это очень важный аспект основной документ, я представляться, что указ всеобъемлющий и полно урегулировать этот отношение. и собственно говорить, за исключение превенция, связывать с теоретический возможность использование чип и, второй, с проблема национальность, законопроект ничто не дополнять.
законопроект, кстати, с точка зрение техника исполнение действительно очень качественный, то быть он юридически, технологически... это качественный документ, другой дело, что вопрос технология решаться в предел этот документ, но он не затрагивать проблема в комплекс и не совсем отвечать современный тенденция развитие технология удостоверение личность.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый тамара васильевна, не очень понятно, почему вы приводить в пример то, что мы лишать возможность указывать сведение о национальность, ведь у мы помимо паспорт гражданин российский федерация также существовать свидетельство о рождение, в который указывать, к какой национальность принадлежать наш родитель, по желание, как вы правильно замечать, можно указывать, какой национальность родитель, и из это, как я понимать, вытекать, какой национальность ребенок: вот у я рождаться ребенок, я указывать, что я русский, мама русский, ребенок русский — и все в порядок, все указывать. и любой человек, на мой взгляд, мочь всегда твердо заявлять о то, какой он национальность, и сделать это во всеуслышание, то быть я думать, что никто у мы не отбирать национальность. вот как вы это прокомментировать?
председательствующий. тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. ну, я опять мочь только догадываться, почему депутат золочевский считать, что я по какой-то скрытый причина вносить этот законопроект. вы не правый. я, например, любить весь национальность, и, хоть я сам не русский, не думать, что я поэтому вносить законопроект — я-то как раз говорить, что 85 процент русский лишать свой национальность.
если вы устраивать положение, который сейчас: носить с себя метрический данные вот этот весь, метрика, как мы говорить, свидетельство о рождение... никто они не носить, взрослый человек зачастую уже не знать, где они у они, — носить вот этот документ основной, паспорт, о что мы и говорить.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, честно говорить, я не очень понятно, почему мы обсуждать форма паспорт, в какой вид он должный быть: в бумажный, в пластиковый или в какой-то еще, обсуждать то, что сказать тамара васильевна, а не обсуждать суть законопроект. я также непонятный аргумент комитет, который говорить о то, что данный законопроект ничто не отличаться от четыре предыдущий. основной-то вопрос заключаться в другой.
владимир николаевич, вы сказать, пожалуйста, объяснять позиция комитет или то, кто за комитет стоить: почему правительство или кто-то там, не знать, администрация президент, против то, чтобы статус паспорт в российский федерация быть утверждать именно закон? почему? наверняка помнить стих маяковский о советский паспорт, уверенный в это. почему так же не должный российский гражданин гордиться то, что он гражданин россия, и показывать свой паспорт? ну а про национальность и про свидетельство о рождение — я даже комментировать не хотеть подобный вопрос.
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, мы с вы быть воспитывать в тот число на известный мультфильм о великий гудвина, который где-то там прятаться за штора. отвечать, кто стоять за решение комитет, — этот решение комитет и действительно принципиальный позиция, который мы занимать.
следующий момент. я ни раз не сказать, что мы против принятие закон об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация. действительно, когда быть доизучать наш международный обязательство, когда быть доизучать технологический аспект, связывать с современный методика установление личность, мы, несомненно, должный быть вернуться к решение этот проблема либо в специальный закон об основной документ, либо, мочь быть, в какой-то другой законодательство — это не вызывать никакой сомнение.
теперь что касаться вопрос о то, почему я не говорить о текст документ. текст документ мы быть уже оценивать, но тамара васильевна, как вы замечать, задавать такой направление разговор о свой законопроект, она не останавливаться на его технический деталь — это быть бы перечитка документ, — она останавливаться на два проблема: национальность и чип. я, соответственно, вынуждать следовать этот логика.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
владимир николаевич, я бы хотеть узнавать ваш позиция: как вы считать, вот запись или вкладыш на местный язык, на родной язык гражданин должный быть? почему я об это говорить? потому что у многий народ фамилия, имя, отчество на родной язык и писаться, и звучать иначе, чем на русский. вот хотеться бы узнавать ваш мнение.
плигин в. н. для идентификация личность на территория российский федерация все равный нужный быть основной документ в тот вид, в который он существовать, то быть официальный орган этот основной документ должный приниматься на русский язык, даже в случай отсутствие отчество. но, вы знать, этот вопрос решаться по-разному, быть различный подход: иногда отчество вводиться, несмотря на то что существовать национальный традиция его не указывать, мочь быть обозначение на русский язык имя и без отчество.
что касаться другой вопрос, вкладыш, вполне возможно присутствие такой документ, но мы должный все же понимать, что в официальный взаимоотношение мочь использоваться только тот документ, который мы обозначать как российский паспорт, с запись, выполнять на русский язык. другой документ, сопутствующий технологически, я думать, идентифицировать значение для взаимоотношения с российский государство, с субъект российский федерация иметь не должный.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
давать по один от фракция. нет возражение?
от фракция кпрф выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с мой точка зрение, вообще-то, крепость государство определяться не вопрос формальный гражданство, а наличие фундаментальный закон, а у мы получаться, что важный указ, временный документ, подзаконный акт (и это владимир николаевич знать). да, по статус он высоко постановление правительство, но на самый дело он низкий даже простой рамочный закон, не говорить уже о конституционный закон или кодекс. с наш точка зрение, тамара васильевна подымать очень важный для современный россия проблема. многий государство, в тот число и просуществовать долго все византийский империя — тысяча сто двадцать три год — решать проблема многонациональный население. в византия весь житель называть ромея, но там этот вопрос решать несколько по-другому: там для переселение в цель укрепление граница давать колоссальный подъемный, если пользоваться наш терминология, давать бесплатно оружие, защищать свой гражданин этот общий название — ромея.
что делать мы? в наш многонациональный государство, мочь быть, в сто восемьдесят раз мы быть бы счастливо, если бы знать обычай, традиция друг друг, уважать весь одинаково, охранять... ну что же зазорный в то, что мы указывать в паспорт национальность? вот здесь коллега золочевский сказать, что у он быть свидетельство о рождение. он, вероятно, не знать, что у мы даже закон об орган загс нет и орган загс федеральный нет, у мы в каждый субъект российский федерация функционировать свой орган загс, который мочь нарисовать вы все что угодно, — и быть потом иметь проблема в тот число еще и с имущество, потому что они там буковка неправильно написать, например, вместо "е" — "е" и так далее, а сегодняшний компьютерный технология поспособствовать это, и потом, когда сталкиваться с проблема, очень удивляться.
с наш точка зрение, комитет и уважаемый владимир николаевич, в принцип очень квалифицированный человек во многий вопрос, но, вероятно, не от он это зависеть... ведь это фундаментальный вопрос, подчеркивать: конституция — это первый документ, и она у мы как священный корова, мы она не трогать пока, хотя уже, наверное, такой вопрос стоять, а второй по значение документ, с мой точка зрение, должный быть закон о паспорт, и мы призывать вы принимать этот закон. у мы быть множество факт, когда после первый чтение законопроект дорабатываться и приобретать более законченный вид, и я, например, помнить случай, когда у мы в важный закон, в уголовно-процессуальный кодекс, быть вносить потом поправка, объем который быть большой, чем объем первоначально принимать текст. закон о паспорт пора уже принимать, наверное, созревать мы за двадцать год, для то чтобы взять перерабатывать и в один закон включать и хорошо прописывать положение указ, переводить они в норма закон, и положение о загранпаспорт. все должно быть в один документ, тогда мы полагать еще один кирпичик в крепкий фундамент наш государство.
ну а тамара васильевна давать поблагодарить за то, что она все-таки проявлять настойчивость, несмотря на неоднократный перенос рассмотрение этот законопроект, что она затрагивать этот тема, — это, возможно, побуждать комитет по конституционный законодательство все же проводить парламентский слушание. с наш точка зрение, это в некоторый степень смочь способствовать и умиротворение на кавказ наряду с экономический мера. я знать многий представитель республика северный кавказ (у я много друг в разный республика), и я знать, с какой уважение и пиетет они относиться к свой национальность и передавать этот чувство из поколение в поколение, и я знать, насколько болезненно они относиться к то, что национальность в паспорт не указывать. я казаться, что это даже в некоторый род оскорбление. кстати, в советский паспорт национальность писать, и никто это не стесняться.
и самый последний из аргумент. вот наш, с мой точка зрение, достаточно формально проводиться перепись... я почему так говорить? потому что я знать факт, когда сидеть определенный человек и, так сказать, совершать преступление, заполнять вот этот бланк, который должный заполнять, вообще-то, лично каждый гражданин. в один случай это делать с цель сохранять статус город-миллионник, в другой случай — с другой какой-то цель, то быть экономический фактор превалировать над весь остальной, ведь мы с вы и статус росстат опускать до статус ведомственный орган. сегодня, если вы посмотреть данные последний перепись, то увидеть, что у мы появляться экзотический нация, который никогда не быть на исторический территория россия, и я казаться, в этот план это размывать в тот число и наш исторический память.
я предлагать поддерживать законопроект тамара васильевна в первый чтение, после это — в соответствие с правильный технология — проводить широкий парламентский слушание с привлечение представитель весь национальный республика и национальный меньшинство, обсуждать этот вопрос и принимать фундаментальный закон о паспорт уже с поправка, вносить во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
микрофон, пожалуйста, включать.
золочевский в. с. спасибо.
прежде все хотеть сказать, что фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект — инициатива нужный. но с рядом тезис все-таки я не мочь соглашаться, и тот аргумент, который, в частность, автор приводить, я смущать. мы опять говорить, что 85 процент русский лишать национальность, — я не мочь так сказать, я еще раз говорить, что, если человек русский, он всегда готовый заявлять об это: многие писать на футболка "я — русский!", писать на машина, вывешивать российский флаг на свой балкон, хотя, к сожаление, сейчас это уже являться административный нарушение, но все равный это все делаться.
я уверенный, что, когда идти речь о чип в карточка... тамара васильевна, взять ваш паспорт, фотография к свет подносить, — и вы увидеть, что там уже содержаться электронный чип с информация, и быть специальный аппарат в некоторый государственный ведомство, который считывать этот данные. весь это уже быть! и если опять-таки обращаться к международный опыт, то сказать: я видеть достаточно пример, вот недавно в командировка я быть в исламский республика иран — я сейчас говорить не о паспорт, я говорить об удостоверение личность и удостоверение сотрудник, — там, например, у сотрудник меджлис, парламент иранский, пластиковый карта, тамара васильевна. мочь быть и мы, депутат и сотрудник аппарат, переходить на пластиковый карта? это действительно дешевый. а то у мы — это еще с советский время идти — удостоверение, ксива они называть, и вот все махать этот корочка, так сказать, — а тут быть пластиковый карточка, и все, и нет никакой проблема. это гораздо дешево, такой карточка просто аннулироваться, не быть никакой подделка: распечатывать фотография — все видный. она отзываться, как гостиничный карта пластиковый, то быть просто аннулироваться, и человек уже не мочь в здание попадать, никто не быть пластиковый карточка махать. и тот же самый, к пример, в украина, я знать, у сотрудник полиция тоже пластиковый карта, ни у кто нет никакой лишний удостоверение. быть и в россия сейчас такой практика, я знать, в частность в генеральный прокуратура и удостоверение, и отдельно специальный карточка с фотография для проход. вы говорить о то, что карточка якобы дорогой, — да ничто подобный! простой пластиковый карточка с чип всегда быть дешевый, чем документ, изготавливать в типография гознак, с большой количество страница, с разный степень защита, как сейчас, поэтому я все-таки предлагать пересматривать некоторый свой позиция и, возможно, вернуться к рассмотрение этот вопрос.
ну а что касаться коллега локотя, я хотеть вы поблагодарить также за то, что вы не отвечать на тот вопрос, который я вы не задавать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже быть сказать, законопроект направлять на законодательный закрепление правовой статус паспорт гражданин российский федерация как основной документ, удостоверять личность гражданин россия на территория наш страна, его принадлежность именно к российский гражданство.
в целое, отмечать, что инициировать в рамка рассматривать законопроект предложение о законодательный определение правовой статус паспорт гражданин российский федерация являться вполне обоснованный, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект по причина отсутствие в оно принципиальный новация, который учитывать бы актуальный технический и правовой аспект современный регулирование правоотношение, связывать с оформление и выдача паспортный-визовый документ.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, конечно, хотеться бы поддерживать суть, концепция законопроект о российский паспорт, я считать, что действительно должный появляться такой закон, где должно быть прописывать решение абсолютно весь проблема, который сейчас существовать, масса вопрос — с получение паспорт, с восстановление паспорт, с получение паспорт негражданин, наш соотечественник, — но быть несогласие с позиция тамара васильевна в следующий. да, очень важно и нужно сейчас говорить о наш национальный самоидентичность, быть и другой важный вопрос, но делать это в какой-то прежний форма или какой-то прежний метод невозможно. как раз наш позиция состоять в то, что паспорт должный быть более защищать, а значит, следовать использовать весь технический новация, мы должный в обязательный порядок гарантировать, чтобы не быть какой-то проблема с выдача паспорт, потому что сегодня быть информация (это информация от владимир николаевич), что выдавать десяток тысяча паспорт, выдавать совершенно официально тот служба, который поставлять этот заниматься, но информация не занести в база данные, по этот причина этот десяток тысяча паспорт изыматься ежегодно. то быть вакханалия происходить в самый организация, в сам паспортный служба, а если бы это быть более жестко прописывать в соответствующий закон, то думать, что порядок быть бы много.
ну и конечно, я, например, считать, что нельзя поручать федеральный миграционный служба, как это сделать в законопроект № 165101-6, решать вопрос опознание, проведение какой-то свидетельский и следственный действие с лицо, у который нет гражданство, нет никакой документ, вот для они специально предлагаться сегодня упрощенка, предлагаться амнистия в связь с получение паспорт гражданин россия, это никуда не годиться. вот поэтому позиция и владимир николаевич плигин мы тоже не устраивать, поскольку нужно не амнистия проводить, а наводить порядок, и я считать, что делать это сила фмс неправильный, это должный быть либо полиция, либо фсб.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна, быть выступать? пожалуйста.
микрофон включать тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, я коротенек.
прежде все я благодарить все за такой активный обсуждение, ведь это действительно касаться весь мы, и все-таки хотеть еще добавлять по повод вот этот самый — дорого или недорого. в данный случай мы вообще не должный этот тема рассматривать — дорого это или нет, поскольку то, что мы с вы сегодня иметь на рука, — это уже давно незаконный документ, это во-первых. во-вторых, давать посмотреть, сколько у мы сегодня человек, который вообще неизвестно где зарегистрировать. в один большой, многоэтажный дом бывать даже по несколько сотня зарегистрировать, а на самый дело они жить неизвестно где, и это огромный проблема. поэтому я считать, что сегодня как раз преждевременно говорить о пластиковый карточка. ну представлять (я уже приводить пример), что милиционер брать этот карточка, — и что он мочь на улица посмотреть? то быть везти надо в отделение, где стоить считывать устройство, и там смотреть, что, как и где. кроме то, вы, наверное, все прослушивать, я зачитывать протест православный сообщество, наш священник, к который мы сегодня уважительный относиться, и они считать, что это нарушение право человек, когда биометрический данные быть заноситься в этот пластиковый карточка, что личный жизнь человек быть, так сказать, как на ладонь, а это у мы по конституция запрещать. ну и наконец,  еще 26-я статья конституция нарушать.
я хотеть бы предлагать еще один новшество в связь с наш паспорт: не с четырнадцать год паспорт выдавать, а с шестнадцать. во что мы ребенок вообще уже превращать?! детство у они украсть: они у мы с четырнадцать год и в трудовой кодекс, и везде! я просто не становиться менять, потому что тогда нужно одновременно вносить поправка и в трудовой законодательство, и так далее.
кроме то, я считать, что, мочь быть, в один документ и нужно прописывать и паспорт гражданин, и паспорт моряк, и загранпаспорт, я не отказываться от этот идея, я просто сказать, что сегодня выдача и хранение паспорт консульский служба отменять, это быть рано, это мой упущение, да, поэтому это можно изменять во второй чтение.
уже практически большой полгода назад этот законопроект быть вносить, и я поддерживать и журналист, и простой человек, который звонить, писать, и православный сообщество. это ваш право — голосовать или нет, — но, я считать, мы с вы через несколько год, через некоторый время, когда не быть депутат, мочь быть, вообще быть горько сожалеть о то, что мы делать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, быть выступать? пожалуйста, владимир николаевич плигин.
микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый коллега, еще раз хотеть подчеркивать, что законопроект носить технологический характер и что, такой образ, о он целесообразный рассуждать с точка зрение технология, хотя наш дискуссия выходить далеко за ее предел. что касаться область технология, нужно готовить — возможно, через какой-то время, после изучение технический сторона вопрос, — новый законопроект, комплексный, который быть касаться институт основной документ, удостоверять личность в российский федерация.
к сожаление, пятый законопроект на этот тема, который мы рассматривать сегодня, также предлагаться отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, время — 11 час 56 минута. наверное, нет смысл начинать рассмотрение следующий законопроект, поэтому я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. я просить все вернуться в зал для продолжение работа.
давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 43 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
следующий мы должный рассматривать 12-й вопрос, но я не видеть докладчик... а, ирина анатольевна, вы здесь, а я смотреть на ваш кресло — оно пустой, спасибо, что подымать рука.
итак, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование право потерпеть в уголовный судопроизводство".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы с вы рассматривать законопроект, который концептуальный менять взгляд на уголовный судопроизводство не только с позиция защита право обвиняемый, подозреваемый, но и, что очень важный, с позиция защита право жертва преступление, право потерпевший. мы с вы выстраивать в уголовный процесс очень верный, очень выверять система состязательность, но, к сожаление, у мы до сегодняшний день можно находить пример несоответствие правый потерпевший и по отношение к право обвиняемый, и, конечно же, заботиться о безопасность общество, говорить о равенство в общество, мы должный обращать самый серьезный внимание на защита право потерпевший.
вообще, гуманизация судопроизводство, доброжелательность судопроизводство и особый, деликатный, если хотеть — трепетный наш отношение к тот, кто становиться жертва преступление, — это как раз концепция тот законопроект, который мы сегодня обсуждать. мы предлагать допускать процессуальный решение о признание лицо потерпевший с момент возбуждение уголовный дело, и мы предлагать наделять потерпеть целый ряд процессуальный полномочие, правомочие, который сегодня по факт уже быть у обвиняемый.
вопрос, который всегда возникать в уголовный судопроизводство, вопрос деятельный раскаяние лицо, который совершать преступление, — это, конечно, возмещение вред. сегодня никой образ не увязывать вопрос ответственность и вопрос деятельный раскаяние, вопрос компенсация вред, и мы предлагать все-таки наделять суд право учитывать этот обстоятельство. безусловно, решение быть приниматься, как и ранее, в рамка судебный производство с учет весь фактический обстоятельство дело, с учет реальный возможность по возмещение вред, но все-таки это быть увязываться и с вопрос условный осуждение, и с вопрос условно-досрочный освобождение.
избрание мера пресечение — это вопрос, который всегда касаться интерес потерпевший, который касаться в тот число возможность или невозможность давление на потерпевший, который касаться вопрос безопасность. мы, к сожаление, нередко слышать нарекание, что по тот или иной причина приниматься решение, не связывать с изоляция от общество и с временный содержание под стража, по состав преступление, который иметь насильственный характер и в дальнейший мочь сопровождаться оказание воздействие на потерпеть сторона. конечно, мнение потерпевший не быть являться единственный и определять, но надо, чтобы в судебный производство, даже на стадия следствие, когда решаться вопрос об избрание мера пресечение, мнение потерпевший испрашиваться, чтобы мочь приниматься дополнительный мера по обеспечение безопасность потерпеть сторона, — это быть абсолютно сбалансировать и выверять мера.
статус ребенок-потерпеть. это вообще отдельный история — отдельный жизненный история, это отдельный история, связывать с процессуальный действие и с особый отношение к ребенок и орган следствие, и судебный система. к сожаление, ребенок — жертва насилие сегодня по факт должный еще неоднократно переживать все, что с он происходить, должный неоднократно повторять свой показание. более то, вы прекрасно понимать, что ребенок, в сила свой возрастной особенность, в сила тот трагедия, который он переживать, находиться в особый психологический состояние. мы считать, что совершенно негуманно и неправильно вынуждать, фактически заставлять ребенок неоднократно, еще много-много раз переживать весь подробность насилие над он. мы считать, что весь показание ребенок должный изначально фиксироваться на видео и являться тот доказательство, который мочь использоваться и в рамка судебный разбирательство, только в исключительный, особый случай суд должный принимать решение о повторный допрос ребенок, это и быть проявление гуманность.
кроме то, уважаемый коллега, сегодня мы с вы иметь ужасающий статистика по решение суд присяжный по преступление, который связанный с насилие в отношение ребенок: абсолютный, подавлять большинство — это оправдательный приговор. почему так происходить? потому что фактически в ход судебный процесс тот лицо, который совершать чудовищный преступление, — а мы понимать, что тот, кто совершать насилие над ребенок, — это человек с извращать психология, — мочь с особый цинизм обращаться с ребенок и в рамка судебный производство и особый образ манипулировать они. собственно говорить, такой манипуляция мы повсеместно видеть, когда дело рассматривать суд присяжный. это не должно превращаться в сериал, это не должно превращаться в шоу, судебный разбирательство по факт насилие в отношение ребенок должно рассматриваться профессиональный состав суд: это прежде все обеспечивать защита право самый ребенок, обеспечивать профессиональный подход к рассмотрение весь доказательство по дело, исключать факт психологический давление и влияние, что чрезвычайно важно, — в это и быть основополагающий принцип правосудие.
мы предлагать сегодня предоставлять весь ребенок — жертва насилие право на бесплатный адвокат уже в рамка следствие. почему сегодня у мы с вы быть такой решение в отношение несовершеннолетний, который совершать противоправный действие, почему у мы бесплатный адвокат быть для обвиняемый по целый ряд преступление и государство обеспечивать его участие, а для ребенок — жертва насилие нет никто на стадия следствие? конечно, прокурор в рамка судебный разбирательство от имя государство поддерживать обвинение, но мы прекрасно понимать, что очень важно, чтобы на стадия следствие и у ребенок — жертва насилие быть профессиональный защита, чтобы весь процессуальный действие осуществляться, безусловно, при участие адвокат.
мы понимать, что сегодня этот мера чрезвычайно необходимый. к сожаление, количество преступление, который совершаться в отношение несовершеннолетний ребенок, у мы очень высокий, поэтому сегодня мы, как государство, мы, как общество, должный уделять серьезный внимание, несомненно, и вопрос профилактика, и вопрос защита ребенок в рамка уголовный судопроизводство. наш законодательный инициатива направлять на комплексный решение этот вопрос.
вопрос, связывать с освобождение из место лишение свобода лицо, который по приговор суд быть признавать виновный в преступление в отношение несовершеннолетний. мы считать, что, во-первых, нужно предоставлять в рамка судебный разбирательство возможность потерпеть заявлять о намерение и желание быть информированный о судьба тот лицо, который совершать преступление. объяснять, коллега, почему: мы с вы не иметь пример, когда потерпевший по истечение год разыскивать лицо, который совершать преступление, но, к сожаление, факт, когда лицо, который совершать преступление, намерен повторно совершать преступление, исключать невозможно, поэтому в тот случай, когда сам потерпевший быть заявлять о такой желание, в решение суд это должно быть отображать.
увеличение срок административный надзор для тот, кто совершать насильственный преступление в отношение ребенок: мы считать, что здесь нельзя ограничиваться общий срок административный надзор, мы считать, что надзор за такой лицо должный быть двадцать пять год и более, потому что фактически у лицо, совершать преступление, связывать с насилие в отношение ребенок, происходить серьезный деформационный процесс в психика, в личностный установка, и говорить о то, что в дальнейший он не совершать такой же насильственный преступление, никто не мочь.
в комплекс тот мера, который мы сегодня предлагать, на наш взгляд, предлагать современный и очень гуманный решение, направлять на то, чтобы и в российский общество, и в рамка судебный-следственный разбирательство по любой дело всемерно учитываться право потерпеть, и я хотеть бы поблагодарить весь тот общественный организация, который с мы работать, общественный палата мы поддерживать, следственный комитет тоже принимать активный участие в этот работа.
в принцип разговор о то, чтобы максимально усиливать право потерпеть, — не разговор один день и не идея один день, это результат тот большой работа, который это предшествовать. фактически сегодня у мы с вы уже быть общественный инициатива и общественный организация, который самый серьезный образ заниматься в тот число и вопрос защита право потерпеть, особенно ребенок, поэтому, предлагать новый алгоритм процессуальный действие, мы с вы выходить на уровень законодательный решение в часть защита право потерпевший. мы с вы выходить на понимание то, что информация о ребенок — жертва насилие должный быть максимально закрывать, чтобы сегодня в формат телешоу не обсуждаться страшный история ребенок, а потом, спустя двадцать год, этот материал о насилие в отношение этот ребенок элементарно не мочь бы быть использовать против он уже взрослый и заново поломать его судьба. фактически ни родитель, ни опекун не должный иметь право на то, чтобы соглашаться на раскрытие информация о ребенок, чтобы сделать она доступный и в дальнейший сделать возможный наступление любой неблагоприятный последствие и для социальный адаптация ребенок, и для его уже взрослый жизнь. этот мера, на наш взгляд, позволять мы, как законодатель, в рамка именно законодательный регулирование обеспечивать процедура, который должный незыблемо исполняться и гарантировать защита право и несовершеннолетний ребенок — жертва преступление, и потерпевший, который приобретать дополнительный процессуальный право, гарантировать они равноправие в рамка уголовный процесс.
мы просить поддерживать этот законодательный инициатива. в рамка подготовка ко второй чтение мы готовый учитывать ваш предложение, мы готовый вместе с вы поработать, возможно, над развитие этот положение и дополнительный их усиление.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна, присаживаться.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, концепция данный проект закон поддерживаться. сегодня, как никогда, актуальный тема борьба с сексуальный преступление в отношение ребенок, этот вопрос у мы все много и активно подымать как наш избиратель, так и средство массовый информация, и мы должный давать адекватный, эффективный ответ на это.
отрадно, что автор данный проект поставлять во глава угол интерес именно потерпеть от преступление, и прежде все несовершеннолетний. также заслуживать внимание использование комплексный подход, в который сочетаться и карательный, и превентивный мера. я в первый очередь хотеть бы сказать о надзор, под который попадать весь отбывать наказание педофил, причем для тот, кто совершать тяжкий преступление, надзор быть пожизненный. это быть способствовать и введение новый вид ограничение свобода — запрет общаться с определенный лицо.
разумный мера являться участие адвокат несовершеннолетний потерпеть с момент возбуждение уголовный дело, а также особый порядок допрос несовершеннолетний свидетель и потерпевший — этот процессуальный гарантия для они объективно необходимый. при рассмотрение проект закон о введение уголовный ответственность за получение сексуальный услуга несовершеннолетний мы уже обсуждать необходимость снимать следственный действие с они на видео, чтобы избавлять от необходимость лично давать показание в суд, — данный мера, хотя она и пересекаться с другой законопроект, тоже заслуживать внимание.
следователь и суд теперь даваться право отстранять представитель потерпевший, действующий не в интерес несовершеннолетний, что позволять исключать такой ситуация, когда недобросовестный законный представитель мочь заминать дело, получать отступное от преступник.
логично, что проект запрещаться любой разглашение сведение о потерпеть и о свидетель молодой шестнадцать год, публикация их изображение и сведение о страдание в связь с совершенный в отношение их преступление.
также законопроект предусматривать ряд положение, улучшать процессуальный положение весь потерпевший: они смочь просить суд извещать они об освобождение заключенный из тюрьма; в ход следствие мнение потерпевший быть учитываться при выбор суд мера пресечение, а условный наказание быть зависеть от возмещение потерпеть причинять преступление вред и мочь отменяться в случай уклонение виновный от возмещение; потерпевший смочь получать копия весь процессуальный документ по дело.
определять и сам срок признание лицо потерпевший — с момент возбуждение дело, но мы считать, что этот норма требовать некоторый доработка и обсуждение. сейчас из проект следовать, что при возбуждение дело должный быть определять потерпеть, но на практика это не всегда возможный, например когда обнаруживать неопознанный труп. очевидно, что возможность признание потерпевший должный существовать с момент возбуждение дело, но это должно быть не обязанность, а право следователь. при это целесообразно еще определять и срок, в течение который приниматься решение о признание потерпевший, например в течение пять день со день получение достаточный данные о причинение он вследствие преступление вред; такой поправка, я надеяться, быть вносить.
в проект следовать дорабатывать юридико-технический вопрос, в тот число уточнять название законопроект — убирать из оно слово, пересекаться с наименование другой законопроект, принимать в первый чтение, и уже действующий закон. то не менее весь этот замечание не относиться к концептуальный возражение и вполне мочь быть учитывать в ход подготовка проект закон ко второй чтение.
хотеть бы сказать, что по данный проект закон быть положительный отзыв правительство, правовой управление, в связь с что комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. ирина анатольевна, на практика потерпеть не всегда удаваться получать возмещение вред, причинять преступление, потому что лицо, подозревать или обвинять в совершение преступление, мочь уходить от компенсация вред, иметь возможность совершать операция с принадлежать он недвижимый имущество, избавляться от ценный бумага, актив кредитный организация, оперировать счет в банк и так далее, а компенсировать ущерб быть возможно только в порядок гражданский судопроизводство, что не только сделать получение компенсация еще более проблематичный, но и повлечь реальный снижение ее сумма. рассматривать ли вы возможность законодательный закрепление обязанность следователь или дознаватель до суд подавать ходатайство о наложение арест на имущество подозреваемый, обвиняемый или лицо, нести по закон материальный ответственность за их действие в случай совершение они тяжкий или особо тяжкий преступление против личность?
спасибо.
яровой и. а. спасибо за вопрос. действительно, сегодня быть серьезный проблема, связывать с возмещение вред. мы с вы известный, к сожаление, пример, когда лицо, совершать преступление, предпринимать мера, чтобы в дальнейший уходить от материальный ответственность, и даже по факт причинение серьезный вред здоровье гражданин, в результат что он становиться инвалид, что всегда вызывать наиболее острый оценка в общество, предпринимать мера, чтобы не компенсировать вообще ничто из то, что полагаться на реабилитация, лечение и восстановление здоровье.
мы предлагать все в рамка представлять редакция подумать над то, чтобы в отношение лицо, который иметь условный судимость, к который суд проявлять лояльность и фактически признавать возможность их исправление, вопрос, связывать с возмещение вред, рассматривать как важный с точка зрение оценка личность и тяжесть тот последствие, который наступать вследствие совершение преступление. наверное, быть смысл подумать и над то, о что вы сказать, мы взять это на заметка. и приглашать вы к совместный работа, потому что вопрос возмещение вред потерпеть являться один из важный с точка зрение принятие превентивный мера по сохранность имущество, на который мочь быть обращать взыскание.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
я поддерживать идея усиление борьба с педофилия и защита право пострадавший ребенок. к сожаление, этот проблема у мы в россия не исчезать, а, напротив, по иметься данные, усиливаться.
я концептуальный поддерживать предлагать законопроект, но у я такой вопрос: этот законопроект носить исчерпывающий характер или же человек, который готовить он, уже сегодня видеть некий ниша, лазейка, который необходимо закрывать, для то чтобы действительно искоренять педофилия и предупреждать все о то, что в россия вопрос защита интерес ребенок на самый высокий уровень?
председательствующий. ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. руслан георгиевич, безусловно, разделять ваш позиция в часть нетерпимость к преступление, связывать с насилие в отношение ребенок, но должный вы сказать, что всегда, во весь время этот преступление носить и носить очень скрытый, латентный характер; собственно говорить, заявление о совершенный преступление в отношение ребенок в прошлый период быть мало прежде все потому, что семья не хотеть заявлять об этот преступление. принимать сегодня дополнительный мера для защита ребенок и семья, мы создавать ситуация, благоприятствовать то, чтобы семья не бояться, не скрывать этот факт, потому что очень часто семья, понимать важность раскрытие информация, опасаться уже общественный последствие, связывать с имя ребенок, с его будущее.
создавать комплекс мера, связывать с защита информация о ребенок, с предоставление адвокат, с невозможность многократный допрос, с рассмотрение дело профессиональный суд, а не суд присяжный, мы, конечно, создавать дополнительный условие для то, чтобы, первый, этот преступление не скрываться, второй — чтобы судопроизводство быть максимально доброжелательный по отношение к ребенок, учитывать специфика этот страшный и сложный для расследование преступление и способствовать то, чтобы никто не уходить от ответственность.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый ирина анатольевна, не мочь не сказать, что с большой удовлетворение изучать этот законопроект, поскольку, с один сторона, там много содержательный, важный новелла. с другой сторона, вы, коллектив автор, все исполнять на очень высокий профессиональный уровень, поэтому и вопрос возникать часто иной план. в частность, в статья 5, в поправка к закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство", вы использовать термин "мера государственный защита в отношение защищать лицо, их близкий родственник, родственник и близкий лицо" — что все-таки за это стоять, почему употреблять такой формулировка? далее использоваться термин "письменный договор", но обычно в законодательство говориться просто о договор. вот мочь бы это пояснять? и мочь быть, подробно рассказывать о необходимость письменный договор?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. спасибо за вопрос. вопрос, который вы ставить, связанный и с юридический техника, и с соотношение с уже действующий норма право. то, что мы предлагать сделать реально сегодня, — это все-таки создавать дополнительный комплекс мера государственный защита не только для потерпевший — спасибо, что вы обращать на этот внимание, — но и для свидетель, в тот число для ребенок-свидетель. фактически сегодня с точка зрение заинтересованность государство в обеспечение защита тот, кто не только становиться жертва преступление, а кто способствовать раскрытие преступление, чей показание иметь значение в установление вина, очень важно, чтобы сам человек, который давать этот показание, который идти навстречу правосудие, который помогать устанавливать истина в процесс расследование по дело, быть гарантированный защищать. что касаться нюанс и терминологический точность, мы готовый вместе с вы ко второй чтение посмотреть целый ряд позиция и в тот число обсуждать вопрос, связывать с защита потерпеть, с защита их родственник, член их семья.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. ирина анатольевна, в пояснительный записка быть статистический данные о то, что в 2010 год быть примерно девять с половина тысяча подобный преступление, в 2011-м — десять с половина тысяча, то быть рост на 10 процент. мочь ли давать какой-то справочный информация о то, примерно в скольким из этот случай быть условный наказание, быть ли там процент рецидив и какой он? и не считать ли вы, что, мочь быть, действительно пора говорить о то, чтобы не быть условный наказание за такой преступление, чтобы не быть условно-досрочный освобождение?
спасибо.
яровой и. а. уважаемый коллега, этот вопрос, связывать с соотносимость и соразмерность наказание для лицо, совершать преступление в отношение ребенок, мы с вы рассматривать ранее, и мочь с большой удовлетворение сказать и как профессионал, и просто как человек, что мы с вы принимать целый ряд положение, который уже действовать и как раз делать невозможный условный ответственность для тот, кто совершать насилие в отношение ребенок.
а в целое должный вы сказать, что увеличение количество преступление, который зарегистрировать, — это отчасти, как я уже сказать, и свидетельство то, что многий латентный преступление выявляться, устанавливаться, потому что более серьезный внимание обращаться на состояние здоровье ребенок в детский учреждение. вообще, раскрытие этот преступление во многое зависеть от неравнодушие общество: ребенок становиться жертва насилие, причем неоднократный насилие, в семья особенно, когда общество закрывать в план восприятие состояние ребенок, его эмоциональный и физический состояние. поэтому, кроме тот процессуальный мера, который мы предлагать, несомненно, нужно усиливать определенный разъяснительный работа в общество, с то чтобы гражданин не оставаться равнодушный к ситуация обыденный, житейский, который они иметь возможность наблюдать, но на который по какой-то причина не реагировать, а ведь именно они мочь свидетельствовать о насилие в отношение ребенок. более то, они мочь упреждать вот на этот стадия, пока насилие еще не сопрягать с действие, влекущий необратимый последствие и такой страшный преступление, как гибель ребенок.
мы в больший степень настораживать сегодня, как я уже сказать, информация о то, что в суд присяжный — а это то, что добиваться лицо, совершать этот преступление, то быть чтобы именно суд присяжный рассматривать такой категория дело, — этот лицо разыгрывать спектакль, драма и комедия (увы, это факт), и мы иметь статистика ужасать: в отношение этот лицо в абсолютный большинство случай приниматься оправдывать их решение, выноситься оправдательный приговор, поэтому тут предлагаться комплекс мера.
а что касаться невозможность уход от ответственность и особый система наказание — это тот решение, который мы с вы уже принимать. вы знать мой позиция: я вообще считать, что в отношение педофил, то, кто убивать ребенок, не мочь быть вообще никакой прощение!
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ирина анатольевна, с большой удовлетворение мы отмечать очень хороший подготовка законопроект, очень толковый пояснительный записка, грамотный финансовый-экономический обоснование, где просчитывать буквально каждый позиция. это пример для многий комитет, как нужно готовить законопроект.
я хотеть бы вы задавать вопрос по три позиция. первый: насколько вы считать исполнимый такой дополнительный мера наказание, как требование не общаться с определенный лицо? я она казаться очень общий и трудноисполнимый для правоприменитель.
второй позиция связанный со статья 137 уголовный кодекс в новый редакция, который предполагать запрет на распространение в публичный выступление, в публично демонстрировать произведение сведение о личность несовершеннолетний. бывать случай, когда семья заинтересовывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. спасибо большой за оценка и за вопрос, очень профессиональный вопрос несомненно. вы абсолютно правый в то, что любой закон иметь ценность только в случай его безусловный исполнение, обеспечение правоприменение. сегодня мы предлагать действительно новый подход и норма, который во многое вообще должный изменять и психология следователь, потому что мы фактически с момент возбуждение уголовный дело говорить не только о неукоснительный соблюдение право подозреваемый, обвиняемый, мы говорить о то, что у потерпевший — и обеспечивать это законодательно — быть не меньший право и к он нужно относиться с особый внимание. следствие должно быть заинтересовывать в то, чтобы максимально обеспечивать защита то, кто пострадать от преступление, поэтому мы говорить о то, что необщение с определенный круг лицо — этот обязательство, который возлагаться на лицо, совершать преступление, то быть с точка зрение мера контроль и мера понуждение, который уже приниматься со сторона государство, мы заявлять о тот формула поведение, который прежде все должный обеспечиваться этот лицо. выявление этот нарушение, должный вы сказать, профессионально не такой сложный, например, в случай, если сам лицо, в отношение который устанавливать запрет на общение, сообщать информация о то, что лицо, в отношение который действовать такой запрет, предпринимать попытка идти на контакт, этот уже достаточно для дальнейший действие.
что касаться публичность сведение о ребенок — жертва насилие. мы сегодня вести речь о то, что персональный данные ребенок должный быть закрывать — это не позволять в дальнейший оказывать воздействие на ребенок и менять его судьба в зависимость от добросовестность или недобросовестность тот или иной средство массовый информация.
что касаться поиск ребенок, который не являться жертва насилие, — вы говорить в основное, я так полагать, о пропадать ребенок — вы знать, сегодня ограничение на проведение мероприятие по розыск ребенок, установление его местонахождение нет никакой. но когда потом кто-то вытаскивать этот ребенок на телевидение, сажать он в студия и просить рассказывать, какой насильственный действие совершаться в отношение он, или приглашать его родственник, который начинать обо весь это в краска рассказывать, — безусловно, весь этот человек не нести ответственность за то, как потом ребенок быть жить в этот населенный пункт, как он быть ходить в школа и как быть общаться со свой сверстник, и наш задача сегодня — создавать комплекс мера, направлять на то, чтобы давать ребенок право в дальнейший жить, не оглядываться на этот страшный событие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, потерпевший — это ключевой фигура уголовный процесс, право и законный интерес который попирать преступление, но, несмотря на обозначать в уголовно-процессуальный кодекс равноправие сторона уголовный процесс, фактически правовой статус обвиняемый намного широкий, чем правовой статус потерпевший. потерпеть наш закон отводиться в основной вспомогательный, служебный роль для обеспечение публичный интерес в часть наказание преступник, поэтому и вопрос, касаться потерпевший, рассматриваться в наш законодательство лишь с точка зрение криминализация, квалификация и пенализация деяние. такой ситуация приводить к недостаточный защищенность потерпевший в уголовно-правовой отношение, и острота данный проблема увеличиваться в связь с рост преступность. данный законопроект как раз направлять на то, чтобы устранять этот пробел. для защита интерес человек в сфера уголовный юстиция необходимо четко закреплять в уголовный закон право и обязанность потерпевший, составлять его уголовно-правовой статус, при это необходимо исходить в тот число из международный стандарт защита право потерпевший.
что хотеться бы сказать именно по этот законопроект? мы считать наиболее важный нововведение установление срок признание лицо потерпевший — с момент возбуждение уголовный дело — и наделение потерпевший правый получать копия постановление суд, а также право возражать против постановление приговор без проведение судебный разбирательство, получать информация обо весь перемещение осужденный. о мера дополнительный защита право несовершеннолетний потерпеть, в общий-то, докладчик и содокладчик полностью все сказать.
в целое, конечно, иметься некоторый замечание, но законопроект нужный, своевременный, и фракция лдпр поддерживать он, но с учет внесение поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. я хотеть бы в свой выступление еще раз акцентировать внимание на недопустимость, невозможность условный осуждение педофил. если это так, я просить ирина анатольевна еще раз в заключительный слово называть принимать мы ранее поправка в законопроект, который исключать условный форма осуждение педофил. я считать, условно-досрочный освобождение для осужденный по этот статья лицо невозможный, и это нужно трижды подчеркивать, говорить о данный проблема, — нужно еще раз это подчеркивать, потому что таков главный просьба, с который обращаться к мы многий пострадать ребенок и их родитель.
теперь не о количество административный надзор, скажем так, который предлагать увеличивать, а о его качество. к сожаление, пока этот вещь не связанный и должное внимание, на мой взгляд, не обращаться на качество надзор. если двадцать пять год быть вести наблюдение участковый, у который и так не очень все получаться сейчас, — от это легко не быть. я предлагать, мочь быть, действительно в поправка уделять много внимание качество надзор. что иметься в вид? например, в отдельный страна в обязательный порядок происходить информирование весь гражданин, который жить поблизости, в один микрорайон, в один район с освобождаться после отбывание наказание, допускать, педофил; это делаться в обязательный порядок с использование весь возможный средство, чтобы не получаться так, что об это знать только участковый, у который огромный количество дело, и сам педофил. я считать, нужно, мочь быть, поправка вводить отдельный обязательный форма такой качественный надзор за этот гражданин.
в заключение сказать, что этот тема архиважный, мы поддерживать данный законопроект, но хотеться бы действительно, чтобы еще раз быть акцентировать внимание на строгий, не допускать условный вариант наказание и досрочный освобождение для этот отморозок, список который, к сожаление, пока только расти в недопустимо высокий, десятипроцентный прогрессия.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, закон содержать ряд недостаток и шероховатость, о который мы подробно говорить и на заседание комитет, но в целое концепция законопроект правильный, он существенно расширять право потерпеть, и фракция его быть поддерживать. однако новация, который предусматривать в законопроект, мочь повисать в воздух, если лицо, пострадать от преступление, не признаваться потерпевший своевременно. на практика следователь не торопиться с принятие этот решение, так как появление в ход досудебный производство фигура потерпеть прибавлять орган расследование забота, ибо следователь обязывать быть рассматривать ходатайство потерпевший, знакомить он с некоторые материал дело, допускать к участие в следственный действие, проводить по ходатайство потерпевший, вручать он копия наиболее важный процессуальный документ и так далее. в наш практика, в московский практика, известный случай, когда на протяжение многий месяц следователь не признавать потерпеть тот лицо, который пострадать от преступление, невзирая даже на то, что этот пострадать десяток раз обращаться с жалоба на этот безобразие в различный инстанция, в тот число даже в государственный дума.
в представлять законопроект предпринимать попытка устанавливать срок, в течение который лицо должно быть признавать потерпевший: "с момент возбуждение уголовный дело," — гласить законопроект. однако этот красивый на первый взгляд вариант дефектный, ибо во многий случай сведение о потерпеть в момент возбуждение дело следователь не располагать. такой, в частность, бывать по дело об убийство, когда зачастую непросто бывать отыскивать родственник убивать, по дело о преступление против собственность, когда собственник предмет преступление являться несколько человек и не весь они на момент возбуждение дело известный — ну, и перечень этот можно быть бы продолжать, поэтому норма этот оказываться неработающий. полагать, что момент признание лицо потерпевший следовать устанавливать так: физический или юридический лицо признаваться потерпевший немедленно после получение достаточный данный, указывать на причинение преступление он вред, и оформляться постановление дознаватель, следователь или суд. повторять: немедленно! обращать внимание на то, что термин "немедленно" и "незамедлительно" для наш упк не новый, и они в этот закон употребляться двадцать семь раз.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование право потерпеть в уголовный судопроизводство" вносить депутат государственный дума и направлять на расширение уголовно-процессуальный право потерпевший, а также на усиление ответственность за нарушение неприкосновенность частный жизнь несовершеннолетний потерпеть. докладчик и содокладчик уже подробно останавливаться на суть данный законопроект, я хотеть бы только добавлять несколько слово о то, что предлагаться.
в случай совершение преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний в обязательный порядок в процесс должный принимать участие адвокат, а законный представитель мочь быть отстранять от участие в дело, в случай если суд, следователь или дознаватель признавать его действие противоречить интерес потерпеть. также предлагаться вводить обязательный применение видеозапись или киносъемка в ход процессуальный действие с участие потерпевший для дальнейший использование при проведение расследование или судебный разбирательство с цель исключать травмирование несовершеннолетний потерпевший необходимость повторять свой показание. также законопроект устанавливаться дифференцированный запрет на распространение сми сведение о несовершеннолетний потерпеть и характер причинять он страдание. проект федеральный закон предлагаться осуществлять государственный защита потерпеть и иной лицо только на основание договор с орган, осуществлять мера безопасность.
учитывать сказать, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна, быть выступать?
микрофон, пожалуйста, включать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, во-первых, большой спасибо за такой детальный обсуждение и за поддержка. действительно, решение, который, я надеяться, мы с вы сегодня принимать, быть иметь серьезный значение для развитие в целое правовой система российский федерация и для установление норма в часть особый отношение к тот, кто становиться жертва преступление.
несомненно, сегодня мы с вы быть необходимо уделять самый серьезный внимание и вопрос распространение информация. когда мы говорить об увеличение количество насильственный преступление, мы должный понимать, что это во многое являться следствие дефект образование, культура и нравственность, следствие то, что тиражироваться повсеместно и являться некий, к сожаление, модель поведение.
усилие правоохранительный орган направлять на выявление весь без исключение преступление, на то, чтобы ни один преступление не быть сокрыть, в тот число и такой преступление, как насилие в отношение ребенок, и этот работа сегодня уже реально проводиться. сегодня наш с вы задача — я так понимать, что мы этот решение принимать, — создавать дополнительный условие для то, чтобы, первый, никто не скрывать этот преступление, второй — чтобы защищать право человек в рамка уголовный судопроизводство, и особенно ребенок, и сделать невозможный уход от ответственность.
здесь вестись речь о родственник потерпевший. коллега, хотеть обращать ваш внимание: у мы сегодня по состав преступление, который связанный с гибель потерпеть, вообще провал в законодательство. мы с вы впервые давать возможность переход широкий процессуальный право потерпевший, который мы устанавливать, к тот лицо, который быть они признаваться, причем быть не один лицо признаваться потерпевший по факт, когда лицо, в отношение который совершаться преступление, погибать, — такой вообще в российский законодательство не быть. у мы получаться, к сожаление, что, когда человек погибать вследствие насилие, совершенный преступление, с точка зрение уголовный процесс особый полномочие для представление интерес этот человек никто не обладать, поэтому это вообще новелла в законодательство.
что касаться время принятие процессуальный решение, мы все-таки исходить из то, что быть четкий параметр процессуальный действие при возбуждение уголовный дело. тот дополнительный фактор, о который говориться, что в тот случай, если известный личность... — ну конечно только в тот случай, если известный личность, но если сделать другой субъективный сноска, то мы как раз быть иметь вариативность, и безотносительно к то, что событие преступление уже иметь место, безотносительно к то, что уже быть лицо, пострадать от преступление, просто в сила субъективный фактор решение о признание потерпевший не быть приниматься. для мы, как для законодатель, я думать, важно прописывать единообразный, унифицировать процессуальный действие, который обеспечивать точка отсчет, момент признание потерпевший, и тогда весь полномочие в рамка уголовный процесс у данный лицо быть.
коллега, я здесь достаточно часто апеллировать к ваш внимание, когда речь идти о суд присяжный, я просто хотеть, чтобы вы услышать цифра: в 2010 год право рассмотрение суд присяжный уголовный дело по факт преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний воспользоваться 81 обвиняемый — оправдывать 78 человек; в 2011 год 91 обвиняемый подавать такой заявление и в рамка судебный производство быть суд присяжный — 87 человек оправдывать. в связь с это мы с вы сегодня фактически принимать мера, который обеспечивать неотвратимость наказание, что чрезвычайно важный.
все вы приглашать к дальнейший совместный работа и очень надеяться, что принимать мы сегодня законопроект быть рассматривать дума во второй и третий чтение в достаточно короткий срок, с то чтобы уже в реальность обеспечивать защита потерпеть, и особенно ребенок — жертва совершенный преступление.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума 6 февраль 2013 год законодательный собрание санкт-петербург. проект направлять на устранение существовать в законодательство пробел, связанный с то, что в настоящий время не устанавливать срок давность административный выдворение или депортация как основание для отказ в выдача или для аннулирование ранее выдавать иностранный гражданин вид на жительство. с этот цель проект предлагаться новый редакция подпункт 3 пункт 1 статья 9 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", устанавливать восьмилетний срок, в течение который иностранный гражданин, ранее подвергаться административный выдворение либо депортация, не иметь право обращаться с заявление о выдача он вид на жительство.
целесообразность установление именно восьмилетний срок давность, по мнение автор, обусловливать то, что в соответствие с закон в течение пять год с момент административный выдворение либо депортация иностранный гражданин лишать возможность получать разрешение на временный проживание и только по истечение пятилетний период он вновь получать право обращаться за разрешение на временный проживание, срок действие который составлять не более три год, такой образ, общий срок, в течение который иностранный гражданин, ранее подвергаться административный выдворение или депортация, ограничивать в право получение вид на жительство в наш страна, складываться из два называть срок, то быть равный восемь год.
по мнение наш комитет, положение о восьмилетний продолжительность запрет подлежать корректировка, и это быть сделать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. мотив необходимость данный корректировка подробно излагать в заключение наш комитет.
законопроект проходить весь необходимый процедура, в тот число и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, у правовой управление по проект закон замечание концептуальный характер нет.
на законопроект поступать сорок восемь отзыв от субъект право законодательный инициатива, в тридцать два законопроект поддерживаться, в три отзыв высказывать отрицательный отношение, в остальной отзыв отношение, по суть, не выражать. следовать отмечать, что проект закон получать положительный оценка верховный суд российский федерация.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство полагать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать рассматривать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. у я вопрос к докладчик.
быть добрый, сказать, пожалуйста: выдача вид на жительство предшествовать выдача временный разрешение на проживание — оно оставаться в тот же временна ы ў х рамка, что и рано?
и второй. выдворение и депортация иметь разный правовой природа — почему вы решать устанавливать одинаковый срок, восьмилетний, для этот два вид?
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. спасибо за вопрос. дело в то, что законопроект устанавливаться срок давность только для административный выдворение и депортация, очевидно, что этот вопрос также следовать уделять внимание при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. наш фракция поддерживать законопроект наш коллега из законодательный собрание санкт-петербург. я, например, мочь от себя добавлять еще, что быть и поправка, быть и предложение, надеяться, быть рассматривать и законопроект о более жесткий отношение к нарушитель законодательство российский федерация, в тот число и миграционный законодательство.
что касаться прозвучать здесь пожелание представитель комитет по конституционный законодательство, как я понимать, изменять вот этот восьмилетний период, в течение который не даваться право претендовать на получение вид на жительство, я бы предлагать изменять, но в другой сторона — в сторона увеличение.
уважаемый коллега, давать наводить здесь порядок и решать этот проблема, который действительно являться один из самый важный, приоритетный и который беспокоить огромный количество наш гражданин. я считать, что ни один преступник, ни один нарушитель закон российский федерация не должный пользоваться какой-то там лояльный, и снисходительный отношение со сторона законодатель. принятие этот закон — это один из первый, но не окончательный шаг. я считать, что нужно продолжать движение, и именно в сторона ужесточение требование к тот, кто хотеть приезжать в россия работать, получать гражданство, и первый требование — это законопослушность, поэтому поддерживать этот законопроект с пожелание продолжать и в остальной направление такой же законотворческий работа.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович, быть выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". александр иванович фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 218438-5 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть усиление административный ответственность хозяйствовать субъект за несоблюдение норматив допустимый воздействие на окружающий среда). данный законопроект иметь определенный история, он в свой время быть подготовить депутат государственный дума пятый созыв туголуков, ищенко, бабич, загидуллов, а также депутат государственный дума шестой созыв зубарев, муравленко, шаккум, фокин.
коллега, вы знать, что этот год объявлять год охрана окружающий среда, и, безусловно, в этот ситуация определенный значение иметь рассмотрение этот законопроект. в данный законопроект автор предлагать за нарушение правило водопользование при забор вода и при сброс сточный вода в водный объект, а также за выброс вредный вещество в атмосферный воздух или вредный физический воздействие на он без специальный разрешение, а также за нарушение условие такой специальный разрешение увеличивать объем штрафной санкция. я думать, коллега соглашаться, что сегодня в рамка действующий законодательство штрафной санкция за такой нарушение в размер 1,5—2 тысяча рубль для крупный предприятие являться мизерный и не мочь быть барьер, препятствовать негативный воздействие на окружающий среда, поэтому автор законопроект предлагать в случай сброс загрязнять вещество в водный объект накладывать штраф на должностной лицо — от 10 до 20 тысяча рубль, на лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, — от 20 до 30 тысяча рубль и на юридический лицо — от 80 до 100 тысяча рубль. конечно, мочь быть, для крупный предприятие это не такой уж большой штраф, но, соглашаться, это значительно высокий, чем штраф в размер 4—5 тысяча рубль, то быть тот, что сейчас существовать в рамка законодательство.
что касаться выброс вредный вещество в атмосферный воздух без нарушение условие специальный разрешение, то мы, автор законопроект, предлагать предусматривать штраф для лицо, предприниматель, который осуществлять свой деятельность без образование юридический лицо, в размер от 40 до 50 тысяча рубль и для предприятие — от 180 до 250 тысяча рубль. нарушение условие специальный разрешение на выброс вредный вещество в атмосферный воздух или вредный физический воздействие на он влечь наложение административный штраф на должностной лицо в размер от 10 до 20 тысяча рубль, на юридический — от 80 до 100 тысяча рубль и на лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, — от 30 до 50 тысяча рубль.
хотеть сказать, что правительство российский федерация поддерживать концепция данный законопроект. быть заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, а также комитет по природный ресурс, природопользование и экология, который также поддерживать концепция проект давать закон, поэтому, коллега, предлагать поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо большой за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! александр иванович подробно останавливаться на текст законопроект. актуальность данный законопроект подтверждаться приводить его автор сведение о рост число правонарушение в этот сфера за предыдущий год, а также представлять анализ международный практика в рассматривать сфера взимание административный штраф.
я хотеть бы обращать внимание как раз на то, что пояснительный записка действительно очень предметный, что, собственно говорить, и приводить к то, что комитет рекомендовать данный законопроект принимать. мы полагать, что реализация данный закон быть способствовать соблюдение норматив допустимый воздействие на окружающий среда, а также стимулировать субъект хозяйственный и иной вид деятельность к переход на экологически чистый технология. хотеть бы обращать внимание на то, что в настоящий время систематизироваться практика административный ответственность юридический лицо, и штрафной санкция, который устанавливаться для юридический лицо, начинать носить достаточно значимый превентивный характер. просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. владимир николаевич, политика усиление наказание в отсутствие политика экономический стимулирование переход на экологически чистый и ресурсосберегающий технология, как правило, не приносить, к сожаление, ожидать результат. мочь быть, целесообразно решать этот вопрос в комплекс?
плигин в. н. уважаемый дмитрий иванович, несомненно, соглашаться со второй тезис, который говорить о то, что вопрос должный решаться в комплекс, но в тот же время я думать, да и вы, в тот число исходить из собственный практика, это достаточно четко представлять, что должный быть создавать мера стимулировать воздействие, — а они мочь быть два вид, позитивный и негативный, — и наш задача, не только в этот область, но и в другой область вводить в кодекс об административный правонарушение в тот число довольно жесткий мера стимулирование. и хотеть сказать, работа с кодекс подтверждать достаточно часто высокий превентивный эффект принимать мера. не так давно мы с вы принимать, в частность, законопроект, который предполагать резкий увеличение ответственность за негативный воздействие и разрушение объект культурный наследие, особо охранять объект, и практика подтверждаться, что превентивный воздействие этот санкция важно и нести свой позитивный заряд. более то, я представляться, что статистика привлечение к ответственность в рамка глава 12 кодекс — это нарушение в область дорожный движение и ответственность за они — показывать, что тот санкция, который устанавливаться, играть в тот число профилактический роль в цель предотвращение недобросовестный вождение. другой совершенно дело, я, мочь быть, с вы соглашаться, что мы должный комплексно подходить ко весь набор санкция и вырабатывать какой-то система.
председательствующий. золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с. фокина вопрос.
уважаемый александр иванович, в связь с что в тот законопроект, который вы вносить, не предусматриваться никакой ответственность — ни уголовный, ни административный, никакой — за нарушение граница горный отвод и незаконный добыча уголь?
спасибо.
председательствующий. включать микрофон фокина, пожалуйста.
фокин а. и. ну, прежде все хотеть сказать, что если предприятие, включая угольный предприятие, нарушать данный закон, то законопроект предусматриваться остановка работа предприятие на девяносто день.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. как правило, я в душа сопротивляться любой законопроект, который предлагаться повышение санкция, штраф и так далее, и так далее, ибо я считать, что быть и другой инструмент, при помощь который можно решать тот проблема, который мы хотеть решать, но данный законопроект я поддерживать. в тот же время не казаться ли вы, что мы надо серьезно заниматься проблема продвижение в наш страна "зеленый экономика", экоэкономика? и к сожаление, это и правительство недооценивать или же совсем не понимать, ничто практически не делаться в этот направление, ну, какой-то, мочь быть, проблеск быть.
плигин в. н. я хотеть бы обращать внимание на то, что, в частность, в доклад дмитрий анатольевич медведев затрагиваться вопрос экология. это первый момент.
второй момент. вопрос, связывать с экология, полностью лежать в рамка ваш предыдущий профессия, да и сегодняшний тоже, то быть это педагогика, это воспитание, это культура. такой образ, еще раз: быть метод воздействие позитивный и негативный, поэтому, несомненно, без общий воспитание, без формирование экологический компонента образование проблема решать невозможно. однако это быть вызывать еще и тот причина, что наш страна мы представляться очень большой, огромный, самый богатый в мир, поэтому иногда вот этот широта душа не позволять мы останавливаться в тот экологический нарушение, который иметь место, но опять-таки это относиться не только к область право, но и к воспитание в целое. мы же использовать тот метод, который сегодня обсуждать, и вносить изменение в кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
мой вопрос к александр иванович фокина, а то получаться, что владимир николаевич уже эколог становиться, отвечать сейчас и на этот вопрос. все-таки вопрос к соавтор.
я так понимать, этот законопроект, так сказать, с борода, то быть в итог мы приходить к то, что рассматривать усеченный законопроект, касаться усиление админответственность. я в принцип это поддерживать, единственный, такой законопроект у мы много, на разный тема. в целое мы понимать, что при регулирование тот или иной отношение должный быть и кнут, и пряник, в данный ситуация это кнут. так вот, с мой точка зрение, устанавливать, что такой предельно допустимый выброс, их норматив, ответственность зафиксировать за это, но это ничто не решать, — прорабатываться ли автор вопрос относительно санкция, то быть почему именно такой должный быть ответственность, а не в десять раз большой?
председательствующий. фокина включать микрофон.
фокин а. и. александр георгиевич, конечно, мы этот тема прорабатывать, и вы, наверное, в курс, что у мы идти еще один законопроект — по хороший доступный технология, — где этот тематика более глубоко прорабатываться. в целое при подготовка этот законопроект мы изучать опыт страна евросоюз, в частность фрг, мы прогнозировать ситуация, что быть с местный, региональный бюджет, если мы принимать этот закон. мочь сказать, что местный, региональный бюджет, по наш оценка, быть в плюс, получать где-то в три — пять раз много поступление, и этот мера, о который вы говорить, безусловно, позволять более четко выстраивать отношение с собственник, с предприятие, который нарушать закон.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! учитывать приводить автор сведение о рост число правонарушение в рассматривать сфера за предыдущий год, а также представлять анализ международный практика, фракция "единый россия" поддерживать данный проект федеральный закон, направлять на усиление административный ответственность за правонарушение, предусмотренный статья 8.14 и 8.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение. как быть уже отмечать в предыдущий выступление, реализация данный закон позволять устанавливать норматив, определять негативный воздействие на окружающий среда, а также быть стимулировать субъект хозяйственный и иной деятельность к переход на экологически чистый технология, что, безусловно, являться положительный аспект для защита окружающий среда в целое и заслуживать, конечно, поддержка.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" быть поддерживать настоящий законопроект. все, что касаться экология, по-прежнему оставаться актуальный, и здесь должный работать два механизм: и экономический — стимулирование, и карательный — усиление ответственность, в тот число административный. единственный вопрос, который возникать, и мы это обсуждать: насколько именно такой мера ответственность, такой штраф позволять изменять ситуация? ну, здесь у мы понимание однозначный окончательно достигать не быть, и я предлагать автор еще раз об это подумать: мочь быть и более жесткий мера ответственность, поскольку стоять задача не только, как сейчас александр иванович сказать, наполнять бюджет, но и сделать так, чтобы в принцип предприниматель, юридический лицо быть невыгодно нарушать норматив предельно допустимый выброс, с то чтобы это действительно он стимулировать к внедрение экологический технология, являться более щадить для окружающий среда.
еще раз хотеть повторять: фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект, но предлагать автор проект подумать, мочь быть, и об ужесточение штраф, который предлагаться по данные статья.
спасибо.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, два момент я приводить на этот трибуна: первый касаться существо данный законопроект, а второй вопрос связывать с прохождение законопроект от оппозиция, который очень близкий по смысл принимать и на который мы получать почему-то отрицательный заключение.
ну, если говорить по существо, то надо сказать, что, конечно, мы сегодня получать совершенно другой законопроект: три год назад быть вносить другой вариант и ответственный комитет быть другой, а сегодня это попадать в комитет по законодательство.
вот я, как представитель субъект — оренбургский область, мочь вы сказать, что этот проблема, так сказать, мы ощущать и нос, и легкий: это территория, у который валовой региональный продукт мало, чем в башкирия, в самарский область, но мы иметь сегодня выброс на человек в год намного много, чем в этот регион. и вообще, оренбуржье у мы сегодня четвертый область с конец по количество выброс. тема актуальный, и поэтому мы неоднократно вносить наш инициатива, о что я сказать, но вот так это все у мы получаться. сказать для справка, что около 450 килограмм выброс вредный вещество в год приходиться на один житель оренбургский область и 7 тонна — на квадратный километр. вот такой объем у мы!
штраф. конечно, никто не говорить, что не нужно они приводить в соответствие с инфляция и не нужно повышать ответственность, но сказать, что мы этот решение снимать проблема, я уверенный, нельзя. я согласный с коллега, который задавать вопрос от наш фракция, с дмитрий иванович, и с коллега из "справедливый россия": только запретительный мера, только штраф мы, конечно, этот вопрос не решать.
и мы подходить к суть проблема — это как раз то, куда нужно направлять... что касаться экология, предельно допустимый выброс, временно согласованный выброс, механизм их согласование, к сожаление, сегодня механизм такой, что предельный выброс согласовывать федерация, временный выброс согласовывать федерация, а дышать субъект. и как мы сегодня этот выброс согласовывать? да расчетный путь! у мы нет ни прибор для количественный и качественный определение по источник выброс, ничто — вот что рассчитать сегодня предприятие заинтересованный, то мы он и писать, устанавливать он как предельно допустимый выброс. а если руководитель предприятие не укладываться в норматив, то он ехать потом в москва и согласовывать там — это и быть временно согласовывать выброс. причем с субъект виртуальный вроде как срок переход от ВСВ к ПДК согласовываться, но на самый дело ничто субъект там не решать. вот точка приложение (об это сегодня депутат задавать вопрос автор законопроект), вот куда нужно направлять усилие!
вы посмотреть: ПДК практически согласовывать расчетный путь, ВСВ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы от фракция выступать?
добавлять время.
катасонов с. м. ...ВСВ — как они хотеть. разница между платеж по ПДК и ВСВ — в пять раз. мы подымать штраф, сейчас в двадцать раз увеличивать, а разница по ПДК и временно согласованный выброс — в пять раз. мы никогда не решать этот проблема, потому что наказание физический лицо, или директор, или юрлица — это совсем другой порядок цифра по сравнение с то, что они платить, поэтому точка приложение в закон выбирать неверно.
надо сказать, что первый вариант законопроект, который вносить три год назад, быть другой, и комитет быть другой: там быть хотя бы какой-то скромный попытка определять, что же такой вред окружающий среда, ущерб, который мы наносить природа, там быть попытка вводить такой понятие, и самый главное — если мы превышать ПДК — все, ущерб наносить, и можно быть в суд доказывать. сегодня мы ни один иск выигрывать не мочь — нет методика, нет механизм, мы не мочь доказывать, что наносить ущерб. поэтому то, что из комитет по природный ресурс, природопользование и экология законопроект переходить в комитет по законодательство, я считать, конечно, минус.
еще один момент, связывать с этот тема, — это, конечно, вопрос о то, кто у мы сегодня инструментарий иметь, кто весь это измерять. у мы сегодня региональный контроль практически уничтожать в субъект, все отдавать росприроднадзор: 90 процент предприятие росприроднадзор контролировать, а если взять по валовой продукт, то 95 процент. они десять человек, а у мы в инспекция по охрана окружающий среда быть порядок семьдесят человек. они выписывать штраф, о который вы говорить, — сто в год, инспекция субъект выписывать десять тысяча. и кто сказать, что бюджет пополняться в десяток раз? вы не путать: статья "плата за негативный воздействие..." — это один (вот у мы в субъект это порядок 500 миллион рубль), а штраф, который вы выписывать, — это совсем другой, поэтому мы не увидеть прибавление существенный в бюджет. вот этот момент нужно учитывать.
далеко. у субъект оставаться инструментарий — у росприроднадзор он нет, когда мы хотеть приходить на объект, мы туда не пускать субъект, это первый. и второй: нельзя использовать результат этот измерение для представление, для разбирательство в суд и так далее.
ну и еще один, что заставлять я выходить сегодня на трибуна, я об это говорить. все-таки я хотеть бы, владимир николаевич, обращать внимание на отношение к законопроект, который вносить оппозиционный фракция, депутат не из ваш фракция, и субъект, если инициатива не "единый россия". мы одновременно рассматривать два законопроект, в повестка день они быть в пятница, — вот этот и тот, который вы отклонять, от оренбургский область. мы предлагать вносить изменение в один статья — вы в два вносить, мы предлагать подымать штраф в два раз — вы подымать они в десять раз. вот я вы зачитывать, владимир николаевич (ваш подпись здесь), что вы писать: "представляться, что значительный усиление административный ответственность требовать более системный анализ правоприменительный практика предлагать к изменение норма, проводить в рамка не только отдельно взять регион". мы предлагать только в два раз подымать — вы мы это писать. далеко: "при это необходимо обеспечивать именно неотвратимость наказание, а не увеличение штрафной санкция, поскольку они должный отвечать требование справедливость и соразмерность, а нарушение данный принцип мочь приводить к дисбаланс санкция...". то быть я хотеть сказать, что, на мой взгляд, быть определенный неуважение к тот документ, который мы вносить, вы мы отказывать по причина, который не являться обоснованный. я понимать, что вы партия власть, вы мочь принимать любой проект — любой! — но быть еще человеческий отношение: если бы вы написать субъект о то, что он инициатива поглощаться новый законопроект, я бы вы понимать. не нужно думать, что депутат не читать ваш документ, относиться уважительный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с. уважаемый александр иванович в начало свой замечательный выступление вспомнить о защита окружающий среда, но почему-то забывать о проблема добыча уголь, хотя непосредственно представлять кемеровский область, где, например, постоянно нарушаться граница горный отвод и происходить изъятие природный ресурс. относительно этот нарушение в ваш федеральный закон почему-то никакой изменение и пояснение нет. уголь являться имущество российский федерация, проблема актуальный уже много год, никуда не деваться, но никто она почему-то упорно не хотеть заниматься, хотя это один из самый дорогостоящий позиция, что касаться недра.
открытый хищение государственный имущество происходить также с помощь опасный технический средство, в тот число взрывчатый вещество, и это реально влиять на экология, в тот число происходить уничтожение весь флора и фауна.
еще один проблема, который я хотеть бы отмечать, касаться водоотведение. в москва и во многий субъект федерация (но в москва это особенно популярно) очень много моечный автомобильный пост, и законодательство предусматриваться применение мойка полный цикл, однако, несмотря ни на что, мойка продолжать сливать в канализация вода, который они должный только доливать, чтобы мыть далеко, — доливать из-за то, что происходить ее естественный испарение, однако все сливаться в сток. "мосводосток" этот ситуация контролировать плохо, я подозревать, что там, как правило, быть коррупционный составлять. на большинство мойка стоять оборудование, который должно провожать мойка в режим полный цикл, однако реально оно не функционировать, потому что при такой эксплуатация эффективно прорабатывать не много полтора-два месяц максимум, а регулярно покупать и менять данный оборудование или устанавливать дорогостоящий рабочий оборудование надолго, естественно, невыгодно. так что этот проблема гораздо широко, чем просто введение штрафной санкция. штрафной санкция, к сожаление, приводить, как правило, к то, что происходить удорожание продукция, который получать фактический потребитель, потому что штрафной санкция закладываться в производство и в конечный стоимость товар.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. уважаемый александр дмитриевич, я владимир николаевич наводить на один мысль. в свой время русский мыслитель бердяев замечать, что россия ушибать простор, а я от себя добавлять: не только простор, но и богатство. огромный богатство страна, огромный ресурс, в общий-то, развращать ум и правитель, и тот, кто находиться внизу. наш огромный территория давать возможность приводить пример очень приличный место, где прекрасный климат, природа в девственный состояние, ибо там никто не жить и туда еще человек не добираться со свой трактор, но вместе с то надо отмечать, что запас природный ресурс уменьшаться и борьба за этот ресурс и в тот же время пренебрежительный отношение к они становиться все более вопиющий. в связь с это хотеть бы отмечать, что очень много пример, когда отношение к вода становиться страшно наплевательский. хотя, казаться бы, вода у мы много, но она не очень высокий качество, и это заставлять задумываться о то, что нужно принимать серьезный мера.
в связь с рассматривать вопрос хотеть бы затрагивать один очень важный, серьезный проблема воронежский область. речь идти о то, что принимать решение правительство начинать разработка никель в воронежский область. залежь находиться на большой глубина, затрагиваться многий природный, так сказать, момент. я думать, что если, не давать бог, что-то случаться с экология в воронежский область, то это наносить страшный удар не только по она, но и по весь центр россия. я представляться, что сегодня мы просто не готовый технически и инженерный решать вопрос добыча никель на большой глубина, и поэтому мы надо серьезно подумать, мочь быть, обращаться к правительство, чтобы приостанавливать временно лицензия на разработка два участок недра — это елкинский и еланский месторождение в новохоперск район воронежский область.
я поддерживать законопроект, потому что он носить принципиальный характер, защищать экология и призывать очень серьезно относиться к государственный политика в область экологический развитие, я подчеркивать: в область экологический развитие.
кстати, президент подписывать в свой время документ, но почему-то нет ни распоряжение, ни указ, а написать, что президент это сделать. мочь быть, очень торопиться перехватывать инициатива у будущий президент?
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент? правительство? у автор законопроект?
пожалуйста, включать депутат фокина.
фокин а. и. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я видеть, что закон вызывать бурный обсуждение разный тема.
хотеть бы напоминать коллега из лдпр: у мы экология заниматься и президент, и премьер, и поэтому то, что комитет по госстроительство тоже подключаться к работа и работать над этот законопроект, — это хороший показатель, то много год экология объявлять. я считать, такой закон должный быть поддерживать. я думаться, что в коллега из лдпр говорить в основной обида, поскольку закон от оренбург быть отклонять. но по суть, если вы прочитывать этот законопроект, то увидеть, что он не претерпевать никакой изменение — концепция, содержание, направленность этот закон четко определять. то, что мы вносить это в пятый дума, и то, что мы сейчас наконец подходить к этот важный вопрос, — это говорить о то, что мы серьезно заниматься вопрос экология.
уважаемый коллега, я бы просить вы поддерживать данный закон. если у вы быть какой-то поправка, предложение и просто готовность поучаствовать в этот работа — мы готовый к сотрудничество.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! разделять обеспокоенность александр георгиевич тарнавский: всезнайство не очень хороший черт. собственно говорить, мы на это не претендовать, поэтому приглашать все наш уважаемый коллега принимать участие в работа над законопроект при подготовка он ко второй чтение, особенно специалист, который детально знать проблема экология, для установление определенный показатель, с помощь который мочь быть оценивать нарушение экологический требование.
что касаться позиция или оценка, связанный действительно, мочь быть, с недостаточный информированность по повод принимать законопроект, хотеть бы обращать внимание на то, что у мы очень часто законопроект обсуждаться не в привязка к партия, не в привязка к чей-то мнение, а в привязка к их содержательный сторона, и поэтому приглашать участвовать в работа комитет именно в этот качество — с точка зрение профессиональный участие в работа комитет. достоинство законопроект, о который мы говорить сегодня, являться несомненно глубоко прорабатывать пояснительный записка и обоснование. собственно говорить, это, видимо, и быть вызывать длительность работа над законопроект.
спасибо за действительно конструктивный, интересный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
15-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и в статья 9 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". доклад депутат государственный дума данила владимирович волков.
пожалуйста. укладываться в пять минута?
волк д. в., фракция "единый россия". 
да, постараться короткий.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на введение четкий, прозрачный и единый правило приватизация объект жкх. устанавливаться обязательный условие приватизация объект электросетевой хозяйство, а также источник тепловой энергия.
приватизация объект жкх допускаться только при их обременение инвестиционный и эксплуатационный обязательство по строительство, реконструкция, модернизация, эксплуатация. условие этот определяться в соответствие с инвестиционный программа. также при приватизация объект жкх предусматриваться необходимость предоставление потребитель товар, работа и услуга в соответствие с закон российский федерация в течение срок не мало двадцать год для переход право на приватизировать имущество, то быть в течение двадцать год быть обеспечиваться регулирование тариф.
кроме то, законопроект предусматриваться, что в случай нарушение собственник или законный владелец указанный условие российский федерация либо муниципалитет мочь обращаться в суд с иск об изъятие объект, при это в соответствие с закон "об оценочный деятельность в российский федерация" быть рассчитываться убыток, который наносить этот действие потребитель.
предусматриваться также отдельно запрет на отчуждение объект централизованный система горячий водоснабжение, холодный водоснабжение и водоотведение, нецентрализованный система горячий и холодный водоснабжение, не допускаться передача указанный объект и право пользование они в залог, в пользование, переуступка правый по этот объект, передача в уставный капитал хозяйствовать субъект.
принятие закон быть способствовать увеличение прозрачность отношение между государство и инвестор, а значит, увеличивать инвестиционный привлекательность отрасль жкх, что в свой очередь приносить польза конечный потребитель, в итог это отражаться на тариф и на качество услуга.
на данный законопроект получать положительный отзыв правительство. ответственный комитет — комитет по вопрос собственность — поддерживать концепция, также законопроект поддерживать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. в соответствие с это просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по вопрос собственность владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос собственность поддерживать концепция законопроект, согласно который объект электросетевой хозяйство, а также источник тепловой энергия и тепловой сеть мочь быть приватизировать исключительно с обременение, который накладываться на любой собственник этот объект и быть действовать не мало двадцать год. необходимо отмечать, что в настоящий время приватизация такой объект разрешать, но при это нет подобный обременение, и в этот отношение законопроект позволять защищать право гражданин, житель многоквартирный дом, который должный быть обеспечивать тепло- и электроснабжение. очень важно, по мнение комитет, что этот обременение носить инвестиционный характер, причем программа инвестиция должный утверждать соответствующий федеральный орган исполнительный власть. также новый собственник быть обязывать работать по регулировать государство тариф.
у комитет по законопроект иметься ряд замечание, излагать в заключение, однако они мочь быть учитывать при его доработка ко второй чтение.
хотеться бы также отмечать, коллега, что, по данные российский ассоциация водоснабжение и водоотведение, 55 процент инженерный сеть холодный водоснабжение отслуживать свой нормативный срок, 30 процент из они находиться в аварийный состояние, неучтенный расход вода превышать 20 процент, а 22 процент житель россия не обеспечивать централизованный услуга водоснабжение и водоотведение. в целое по страна практически половина сточный вода, согласно данные официальный статистика, не очищаться до состояние, соответствующий стандарт качество. в связь с это существовать большой потребность водохозяйственный комплекс как в государственный, так и в частный инвестиция. в подобный ситуация полный запрет на приватизация и совершение сделка с объект водоснабжение и водоотведение фактически лишать указанный сфера перспектива привлечение частный инвестиция и приход в отрасль эффективный собственник. в связь с это при доработка законопроект ко второй чтение целесообразно рассматривать возможность разрешение преобразование государственный и муниципальный предприятие в область водоснабжение и водоотведение в акционерный общество и общество с ограниченный ответственность при условие сохранение в собственность субъект российский федерация или муниципальный образование контрольный пакет акция либо доля в уставной капитал такой организация, и именно такой норма мочь обеспечивать баланс интерес государство, общество и бизнес.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, продолжать работа. просить подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, у мы на 16 час поставлять 26-й вопрос, проект федеральный закон "о потребительский кредитование", и 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о потребительский кредитование". докладчик предлагать рассматривать они вместе, так как они взаимосвязанный. нет возражение? нет. тогда слово анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, что в последний год потребительский кредитование расти очень быстрый темп, в прошлый год, скажем, он объем увеличиваться на 40 процент. если сравнивать кредитование, например, реальный сектор и юридический лицо, то юридический лицо прокредитовать с рост на 12 процент, а физический лицо — с рост на 40 процент. объем кредит, предоставлять физический лицо, достигать 8 триллион рубль, из они 2 триллион — это ипотечный кредит.
рост потребительский кредитование показывать, что быть правовой неурегулированность взаимоотношение между банк и физический лицо. особенно отчетливо это проявляться в период кризис, когда резко вырастать количество судебный иск и со сторона банк к заемщик — физический лицо, и со сторона физический лицо к банк. причем зачастую по одинаковый вопрос суд приниматься взаимоисключающий решение, что еще раз подтверждать правовой неурегулированность этот взаимоотношение.
ваш внимание предлагаться законопроект, который мы разрабатывать вместе с правительство, верно, дорабатывать вместе с правительство, вместе с высокий арбитражный суд и верховный суд. этот законопроект устанавливать как раз правовой условие взаимоотношение физический лицо — заемщик и кредитный организация. он определять объем информация, который кредитный организация должный предоставлять физический лицо — заемщик, право и гарантия заемщик при получение, использование и возврат кредит, а также условие для снижение риск кредитный организация при выдача кредит физический лицо. причем очень важно как раз то, что устанавливаться столь большой перечень информация, который необходимо представлять заемщик, поскольку многий проблема мочь бы сниматься на начальный этап получение кредит заемщик, так как возникать только из-за то, что не быть необходимый информация и заемщик не мочь принимать ответственный решение. в законопроект определять двадцать четыре элемент информация, который банка обязанный представлять заемщик: сумма, срок, лимит кредитование, процентный ставка, правило пользование банковский карта, перечень возможный вид обеспечение, информация о возможный увеличение платеж заемщик в случай перемена процентный ставка, возможный уступка кредит третий лицо и так далее. напоминать, что в действующий закон "о защита право потребитель" речь идти только о три элемент информация: о сумма кредит, сумма весь платеж заемщик и график платеж.
законопроект подробно регулировать содержание договор потребительский кредит. весь его условие разделять на индивидуальный и общий. общий условие договор разрабатываться банк в односторонний порядок и предназначать для многократный применение, именно поэтому в закон предусматривать специальный механизм контроль такой условие. если заемщик считать этот условие несправедливый, он вправе на этот основание оспаривать они в суд и признавать недействительный. в общий условие договор потребительский кредит запрещаться устанавливать обязанность заемщик пользоваться дополнительный услуга кредитор или третий лицо, за исключение случай, когда их оказание являться бесплатный для заемщик.
в индивидуальный условие оговариваться особенность сделка конкретный заемщик, сумма кредит, срок и график платеж. такой образ, внимание заемщик быть сконцентрировать именно на тот положение договор, который касаться его личный обстоятельство.
я хотеть бы отмечать, что в законопроект урегулировать очень многий проблема, который беспокоить как раз заемщик. например, заемщик предоставляться право в течение десять день отказываться от кредит без всякий штрафной санкция. это делаться для то, чтобы человек мочь воспользоваться так называть период охлаждение: часто бывать так, что человек в порыв эмоция брать кредит, чтобы купить какой-то вещь, а потом в течение определенный промежуток время, например десять день, понимать, что либо не потянуть этот кредит, либо он они вообще не нужный, и вот предоставляться такой возможность досрочный возврат кредит в течение десять день без всякий штрафной санкция. если же деньги привлекаться для целевой кредитование, например для покупка квартира, то быть ипотечный кредит браться, то период охлаждение составлять тридцать день, в течение который можно вернуть кредит без всякий штрафной санкция.
законопроект предусматривать возможность досрочный возврат либо часть кредит, либо полный сумма кредит, но для это надо за тридцать день до соответствующий день возврат кредит предупреждать банк о то, что такой возврат состояться.
урегулироваться такой проблема, который также часто вызывать у заемщик возмущение, как долговой пирамида. частенько бывать так, что если заемщик не возвращать средство вовремя, включаться счетчик, набегать пеня, штраф и потом, когда у он появляться определенный сумма деньги и он готовый быть погасить часть кредит, в первый очередь — частенько бывать так — деньги идти на погашение пеня и штраф, и в результат, сколько бы он ни платить, этот заемщик, сумма долг не уменьшаться. так вот, в законопроект прямо прописываться, что если не хватать деньги на полный погашение обязательство, то деньги идти прежде все на погашение тело кредит и процент по кредит и только потом уже на уплата штраф и пеня. при это оговариваться ограничение по штраф и пеня. сейчас частенько бывать так, что штраф оказываться большой, чем сумма кредит, — естественно, это тоже вызывать возмущение, — так вот, в законопроект прописывать, что неустойка не мочь превышать меньшой из величина: либо это двойной ставка рефинансирование — на сегодня это 16,5 процент, — либо два треть тот процент, под который выдаваться кредит этот заемщик. скажем, если кредит быть выдавать по ставка 30 процент, то два треть — 20 процент, соответственно, применяться меньшой величина — два ставка рефинансирование, 16,5 процент. если ставка быть 15 процент, то два треть — это 10 процент, значит, меньшой величина — 10 процент. естественно, этот решение в польза заемщик, и долговой пирамида, который сейчас многие беспокоить, не быть возникать.
необходимо отмечать, что в этот законопроект прописывать, что информация о полный стоимость кредит (причем этот норма вводиться не только для банк, но и — в сопутствующий законопроект прописывать — для кредитный кооператив) указываться в правый верхний угол договор крупный шрифт — настолько заметный, чтобы человек сразу же видеть, сколько он быть стоить этот кредит и, соответственно, мочь принимать ответственный решение: брать такой кредит или не брать.
я мочь бы перечислять еще ряд предложение, который зафиксировать в этот два документ и направлять на то, чтобы, во-первых, урегулировать взаимоотношение банк и заемщик, во-вторых, защищать заемщик как слабый сторона договор между банк и физический лицо, ну и в-третьих, все-таки снимать и риск кредитный организация при предоставление кредит физический лицо, для то чтобы они иметь полный понимание, в какой рамка работать, и, соответственно, мочь определяться, как они выдавать кредит и стоить ли выдавать кредит определять категория заемщик, притом что дело в суд можно проигрывать.
очень важный момент — паспорт потребительский кредит. это паспорт, в который описывать индивидуальный условие договор — весь важный, существенный условие договор между банк и заемщик на два страница, и, прочитывать этот два страница, человек уже быть видеть, что он предстоять, и опять же он должный сделать ответственный выбор: брать такой кредит или не брать.
документ подписывать представитель различный фракция, мы активно взаимодействовать с правительство и учитывать практически весь его замечание, учитывать замечание высокий арбитражный суд, верховный суд, замечание комитет. на наш взгляд, законопроект готовый к принятие в первый чтение, и мы уже готовый работать вместе с вы над его подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
анатолий геннадьевич, ну, судя по то, как вы представлять этот два законопроект, тут быть за что проголосовать, но хотеться бы некоторый уточнение услышать. вот что входить в понятие "полный стоимость кредит"? если на последний страница, а не в правый верхний угол, как вы сказать, оказываться напечатать мелкий шрифт какой-то дополнительный условие, то быть ли это являться основание для пересмотр условие кредитование?
аксаков а. г. ну, во-первых, кредитный организация не иметь право прописывать никакой дополнительный условие. если они быть прописывать, то они быть считаться ничтожный.
полный стоимость кредит включать в себя и процент, и весь дополнительный, сопутствующий платеж, который заемщик должный осуществлять. часто мочь быть указывать даже б о ў льший цифра, чем приходиться заплатить заемщик: иногда полный стоимость кредит — например, при обслуживание кредит, выдавать с помощь пластик, при использование платежный карта — трудно подсчитывать, так вот в этот случай банк должный указывать максимальный сумма, который приходиться заплатить заемщик при наиболее сложный для он, при наиболее нагрузочный обстоятельство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый анатолий геннадьевич, соглашаться, что человек брать кредит, когда у он просто нет деньги на крайне нужный он товар или услуга — он не мочь заплатить, а без он, без это товар, не мочь обходиться, — но вместо решение проблема человек мы загонять он в долговой яма.
вопрос мой такой план. по-прежнему каждый день сплошь и рядом, во весь область закрываться предприятие. человек взять этот потребительский кредит, а ситуация складываться так, что он оказываться без работа, без нормальный зарплата, у он изменяться условие не по его вина — какой последствие быть для он в этот случай? отдавать кредит он уже не мочь — он приобретать вещь, но заплатить за она не мочь не по свой вина — ну ситуация в страна такой: завод закрывать, и человек оставаться никто не нужный. как в этот ситуация он далеко действовать по закон?
аксаков а. г. владимир николаевич, мы с вы в первый чтение принимать законопроект о банкротство заемщик — физический лицо, и вот тот законопроект, который мы ранее принимать, как раз регулировать ситуация, о который вы сказать: потеря работа либо снижение заработный плата, снижение доход и невозможность платить по кредит. то быть мы упреждающий подходить к решение тот проблема, который вы обозначать, и вместе с вы быть этот проблема решать при рассмотрение этот законопроект уже во второй и в третий чтение. он предусматривать реструктуризация долг на пять год и создание условие для возможность погашение кредит в течение этот пять год, то быть там очень серьезный решение, направлять на защита право заемщик.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. анатолий геннадьевич, конечно, кредит — это вещь очень привлекательный. сегодня даже тот, который знать заведомо, что не смочь заплатить, все равный идти на этот шаг. и вы понимать, чем это потом заканчиваться.
а вопрос у я следующий: нельзя ли прописывать, чтобы ставка по кредит быть гораздо низко нынешний, чтобы это быть твердый процент? это первый вопрос.
и второй вопрос. если, например, заемщик готовый выплачивать кредит гораздо рано, платить он полный стоимость кредит или все-таки быть какой-то возможность уменьшение этот сумма?
аксаков а. г. во-первых, законопроект, как я уже сказать, предусматривать возможность досрочный погашение кредит либо часть кредит, и банк обязанный все пересчитывать, в тот число сумма, который заемщик должный заплатить, и процент, который, естественно, уменьшаться, поскольку платиться с меньший сумма. это весь банк должный пересчитывать и направлять заемщик, это все в законопроект урегулировать.
что касаться административный установление верхний предел процентный ставка по кредит, это можно сделать только формально, реально же это приводить к то, что всевозможный левый фирмочка, который не иметь лицензия, начинать выдавать кредит, поскольку потребность в они существовать, и под очень высокий процент. вы знать, что сегодня быть такой не очень хорошо регулируемый часть, как микрофинансовый организация, кредитный кооператив, и там давать заем под очень высокий процент. то быть административный путь этот проблема не решать.
почему высокий процент? у мы девятьсот с лишний банк, и это говорить об очень высокий конкуренция — коллега из ваш фракция даже говорить, что у мы слишком много банк, — так вот при такой высокий конкуренция то не менее такой высокий процентный ставка. стоимость привлечение кредит очень высокий: процент по вклад у мы 10 процент, даже много бывать, соответственно, это уже в процентный ставка сидеть.
далее. риск невозврат кредит очень высокий, и это тоже влиять на то, что процент высокий. вы же сам говорить: потерять работа, снижаться заработный плата... это риск? это риск. и то, что мошенник действовать на рынок, и то, что нет такой закон, который бы урегулировать взаимоотношение, — весь это риск, который сидеть как раз в процентный ставка по кредит.
мы надо сделать так, чтобы риск быть мало: принимать закон, скажем, не позволять выводить актив, обеспечение, о регистрация движимый имущество. например, брать автомобиль в кредит и далеко он продавать третий лицо, который не ведать, что автомобиль находиться в залог, а узнавать о то, что он в залог находиться, никак нельзя. для это надо принимать закон, верно, урегулировать этот вопрос, в тот число правовой метод. соответственно, вот этот риск перепродажа автомобиль третий лицо, он закладываться кредитор в процентный ставка.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, возвращаться к обсуждение вопрос 15 повестка день. мы проводить запись на вопрос. первый вопрос задавать локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
автор законопроект вопрос.
сегодня в действующий законодательство, в частность в статья 30 закон "о приватизация...", который вы в свой доклад упоминать, существовать фактически запрет на приватизация объект инфраструктура, в тот число объект энергетика и теплоснабжение. вы же предлагать свой законопроект фактически отменять этот ограничение и подвергать приватизация этот объект.
известно, что приватизация монополия приводить к тяжелый последствие, в частность, это дорогой обходиться наш квартиросъемщик, о что говорить многочисленный акция протест, который проходить сейчас в российский федерация. у вы в ваш же записка написать, что приватизация такой монополия, как система горячий и холодный водоснабжение, противоречить стратегический интерес. почему в один...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат волков включать микрофон.
волк д. в. спасибо за вопрос.
на самый дело сейчас приватизация происходить, и происходить, как вы сказать, по непрозрачный схема, по непонятный условие — отсюда и социальный волнение. возможно, это наш недоработка, что не появляться рано этот закон, и, чтобы это урегулировать, мы затрагивать этот тема и вводить запрет на то, что касаться водоснабжение. но то не менее у мы уже диспут с комитет по собственность возникать, потому что они считать, что этот проблема нельзя оставлять в такой вид, там тоже надо вырабатывать решение: возможный, это быть не приватизация, а государственный-частный партнерство, государственно-муниципальный партнерство либо акционерный общество с преобладать пакет государство. в любой случай недофинансирование огромный, и оба этот проблема приходиться решать. они сейчас дискуссионный, и мы, наверное, не смочь по энергетика сделать один, а по вода — другой, но в любой случай мы посчитать, что проблема по вода более серьезный, это незаменимый ресурс, поэтому предлагать ко второй чтение прорабатывать оба этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважать автор знать, что совсем недавно, месяц назад, правительство болгария вынуждать быть уходить в отставка как раз из-за жилищно-коммунальный просчет. сегодня 3,6 триллион, по данный минрегион, собираться с житель на жкх, а реально в инфраструктура, в новый объект очистной сооружение вкладывать всего за прошлый год триста сорок с лишний миллиард, то быть десятый часть.
понимать ли вы, что сегодня и так 80 процент энергетический актив зарегистрировать в оффшор? вы предлагать передавать еще и мелкий сетевой хозяйство, чтобы у мы швейцарец там, голландец, как это происходить в казахстан, руководить и безмерно и без то высокий тариф подымать. я не понимать суть приватизация. уже все видно: без государственный инвестиция никто не инвестировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат волков включать микрофон.
волк д. в. вопрос понятный. в любой случай тариф наш закон быть ограничиваться в течение двадцать год, сейчас же, когда приватизация фактически происходить, как определяться тариф, быть ли единообразие при принятие этот решение в разный регион, непонятно. мы предлагать в один закон определять общий для все правило.
а относительно оффшор — это, конечно, не касаться наш законопроект, я думать, это должный быть отдельный инициатива, другой законопроект. но я разделять ваш опасение и считать, что законопроект нужно дорабатывать, чтобы не быть возможность приватизировать так, чтобы потом этот обязательство по дорога потеряться, как говориться, и все ложиться на плечо гражданин.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
у я вопрос, пожалуй, к оба коллега. в общий, тема необычайно важный, я вот с николай васильевич, который передо я выступать, полностью согласный, я сам в два регион этот проблема заниматься, работать в руководство один такой компания несколько год, знать проблема изнутри и иметь свой позиция.
так вот я хотеть понимать коллега-разработчик и комитет, потому что прозвучать здесь взаимоотрицать какой-то тезис: с один сторона, объект водоснабжение (если очень кратко) нельзя приватизировать, с другой сторона, без приватизация нельзя добиваться то, чтобы приходить инвестиция, один ситуация с водоснабжение, другой — с электросетевой хозяйство, с подача тепловой энергия. точно, пожалуй, вопрос к содокладчик больше, потому что он отражать позиция комитет, и я просить бы владимир игорьевич отвечать: какой в настоящий момент занимать позиция комитет по данный политический, я бы сказать, вопрос?
председательствующий. спасибо.
депутат афонский включать микрофон.
афонский в. и. спасибо большой, александр георгиевич, за вопрос.
кратко отвечать, с ваш разрешение. вы прекрасно знать, поскольку работать в этот сфера, что потребность водохозяйственный комплекс в инвестиция составлять где-то от 3 до 15 триллион рубль, по разный подсчет, а рентабельность отрасль минусовый — минус 2,3 процент за 2011 год, в отдельный случай — минус 14—15 процент. в связь с это в отрасль необходимо привлекать инвестиция. с цель защита государство объект имущественный комплекс и предлагаться принимать указанный закон. ну, также хотеться бы отмечать, что полный запрет на приватизация, о который, конечно, можно говорить, приводить к то, что инвестиция в этот отрасль не пойти.
председательствующий. спасибо.
овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к докладчик. уважаемый данил владимирович, вы говорить про ограничение тариф в течение двадцать год, то быть что вы быть как бы обязывать этот закон соблюдать тарифный сетка в течение двадцать год, а потом как бы трава не расти, то быть куда задирать, туда задирать. это первый момент.
второй момент. учитывать износ вот этот фонд, причем достаточно неслабый износ, где ж тогда выгода? если в ваш законопроект закладывать положение, что в случай необходимость государство мочь расторгать контракт на приватизация и вернуть все себя, то получаться, что предприниматель должный приватизировать, вкладываться, подымать инфраструктура, обслуживать, выгода не иметь, потому что тариф нельзя повышать, а потом еще государство, возможный, все забирать. где же находиться такой предприниматель, который готовый быть приватизировать на этот условие данный объект?
председательствующий. депутат волков включать микрофон.
волк д. в. действительно, вы правильно отмечать, что непросто в этот сфера привлекать предприниматель с учет длительность окупаемость, поэтому про двадцать год мы писать с учет то, чтобы он рассчитать весь свой затрата, ведь он обязанный тариф обеспечивать, и в дальнейший уже получать прибыль. конечно, у мы такой длинный деньги нет в страна, поэтому в любой случай экономически это непростой задача, но мы не мочь население оставлять, так сказать, наедине с предприниматель, поэтому быть совместно вырабатывать позиция, чтобы и население быть защищать, и тариф обеспечивать модернизация сеть.
председательствующий. спасибо.
я депутат гостев не видеть в зал... вопрос заканчивать. быть ли желать выступать? быть.
просить включать запись на выступление.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
голосовать за данный законопроект ни в кой случай нельзя, наш фракция за он голосовать не быть. я считать, что тот, кто вдумываться, о что идти речь, тоже воздерживаться от голосование за данный законопроект. о что идти речь, по суть дело? послушать логика комитет, комитет говорить следующий: сегодня происходить приватизация этот объект по непрозрачный схема, то быть фактически нарушаться законодательство российский федерация, — давать мы подрихтовать, соответственно, российский законодательство такой образ, чтобы этот приватизационный процесс быть не нарушение закон, а влезать в рамка законодательство, то быть комитет предлагать растягивать законодательство под существующий нарушение.
также хотеть напоминать, что действующий законодательство, о что говорить заключение комитет по собственность, фактически запрещать приватизация подобный объект. позволять себя процитировать еще раз, но потратить время, послушать: в соответствие с действующий редакция статья 30 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" объект коммунально-бытовой назначение мочь быть приватизировать в состав имущественный комплекс унитарный предприятие, за исключение использовать по назначение жилищный фонд и объект его инфраструктура, в частность, объект энергетика, предназначать для обслуживание житель соответствующий поселение. то быть фактически существовать сегодня запрет. обсуждать законопроект — это хитрый такой попытка обходить этот ограничение и фактически легализировать приватизация объект данный инфраструктура.
вы знать, мы с большой сомнение всегда относиться к такой призыв: у мы плохо дело обстоять в коммунальный хозяйство, необходимый привлечение частный инвестор — тогда все становиться хорошо. вы помнить, под этот рулада начинаться приватизация, начинаться реформа жилищно-коммунальный хозяйство — и что происходить в результат? в результат приватизировать значительный часть этот отрасль, что приводить к повышение в раз тариф и цена! никакой конкуренция там нету, речь идти о монополизм. как только монопольный структура приватизировать — далеко ограничивать рост тариф нечего, нет больше в рыночный экономика механизм, поэтому мы и получать акция протест. об это сегодня говорить весь выходить на акция протест квартиросъемщик — именно квартиросъемщик, это не политизировать акция протест.
вообще, многий специалист говорить, что великий ошибка наш время быть приватизация энергетический система...  (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, от фракция?
четыре минута добавлять.
локоть а. е. великий приватизатор чубайс вот это "волшебство" совершать: разрезать наш единый энергетический система и затем приватизировать она. а мы сегодня хлебать последствие этот приватизация! это приводить, еще раз хотеть сказать, к повышение тариф, это фактически весь время являться двигатель, катализатор инфляционный процесс в наш страна, в наш экономика — об это говорить все, ленивый только об это не говорить. в результат сегодня не существовать никакой механизм, чтобы останавливать этот рост тариф. что, автор законопроект лавра чубайс сниться, кто-то хотеть примеривать на себя этот лавра? посмотреть, президент говорить о то, чтобы рост тариф на услуга жкх быть не много 6 процент, а правительство говорить, что 12 процент, начинать с полугодие, президент опять они отчитывать, говорить о 6 процент, а они, что называться, и в ус не дуть — говорить о 12 процент. данный законопроект абсолютно коррупционноемкий, он в интерес, подчеркивать, какой-то структура. ни в кой случай нельзя принимать это!
мой выступление просить считать сразу обращение в наш соответствовать комиссия: просить сделать анализ и правовой экспертиза на предмет коррупционность данный законопроект.
еще раз призывать не голосовать за данный законопроект, поскольку он приводить просто к необратимый последствие — к приватизация последний, что оставаться сегодня в муниципальный собственность, под контроль муниципал на место. кто-то решать поживиться — можно предполагать, кто это. вот пусть наш соответствовать комиссия и сказать, кто это и в чей интерес данный шаг делаться.
мы не быть голосовать за данный законопроект, вернее, быть голосовать против и призывать все к то же.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, основной часть коммунальный комплекс сегодня уже находиться в частный рука, и поэтому очень странно выглядеть текст законопроект, в который один часть — водоснабжение и водоотведение — почему-то выводиться за скобка. сегодня в свой выступление представитель комитет подчеркивать, что в это быть определенный несуразность, но я бы тоже хотеть к автор законопроект обращаться. если задача автор быть защита водоснабжение и питьевой вода для население, то мочь сказать, что вода и тепло на сто процент зависеть от электроснабжение: если рубильник выключать, то ни тепло не быть, ни вода! поэтому в попытка защищать наш водоканал, разрешать приватизация электрохозяйство, я вообще никакой логика не видеть.
вот предыдущий оратор сказать, что у мы электрик приватизировать, причем сейчас уже речь идти о то, что то, что разделять, надо опять соединять. но если они сам уже об это говорить, надо, наверное, задумываться, а мы все продолжать по инерция идти этот путь, хотя ситуация с электроснабжение показывать, что это быть тупиковый путь — разделение единый энергосистема наш страна, повторять: путь тупиковый.
теплоснабжение сегодня... ТГК-1, ТГК-2, ТГК-3, ТГК-4, ТГК-5, который функционировать, — это тоже практически частный компания, а посмотреть, за счет что происходить сегодня привлечение туда инвестиция и за счет что они строить новый объект. да все очень просто: вот тот средство, который привлекаться, инвестиционный составлять, — это все входить в стоимость услуга, в тариф. если бы наш муниципальный предприятие, гуп разрешать использовать такой инвестиционный программа, мы бы строить это и в рамка государство, и в рамка муниципалитет. получаться, что мы не мочь это сделать, мы продавливать это не мочь, а вот как только это попадать в частный рука, все равный платить население. так что никакой частный капитал после приватизация мы там не увидеть, это все равный быть деньги наш население.
ну и следующий момент. говориться о коррупциогенность данный законопроект. на мой взгляд, это так. вот сегодня оставлять на второй чтение вопрос ограничение по водоснабжение и водоотведение, и комитет говорить о то, что, наверное, это исключать. такой ощущение, что вы специально это оставлять, с намерение, чтобы к вы приходить и попросить ограничение по водоснабжение оттуда убирать, вот у я складываться такой впечатление. логика никакой нет: комитет против, но данный формулировка там оставаться.
фракция лдпр считать, что причина плачевный состояние в сфера жилищно-коммунальный хозяйство не отсутствие частный капитал, а отсутствие разумный политика государство, неспособность налаживать этот процесс в такой сложный сфера. взять тариф любой водоканал и теплогенерирующий компания: б о ў льший часть средство, который собираться по инвестиционный составлять, выводиться с территория в головной компания под предлог консультативный операция, под предлог обучение, под любой другой предлог. я изучать ситуация в свой субъект: по теплоснабжение собираться под 300 миллион рубль, оставлять на инвестиция — 90, все остальное, весь прибыль, который получать по инвестиционный составлять, выводиться в центральный офис. то быть вот этот весь система создавать не для привлечение средство, а для извлечение средство население для узкий, конкретный круг лицо.
мы считать, что этот законопроект не нужно поддерживать, фракция лдпр быть голосовать против. а автор законопроект и комитет предлагать все-таки разбираться в истинный причина и вносить тот предложение, который изменять ситуация на рынок жкх.
председательствующий. спасибо.
родина владимир романович.
родина в. р. я хотеть бы сказать, что весь выступать до я коллега на самый дело в тот или иной степень есть один хлеб и абсолютно правильно аргументировать причина, почему нельзя голосовать за этот законопроект. я хотеть останавливаться на следующий. государство продолжать семимильный шаг уходить из жилищно-коммунальный сфера, при это мы, ну, я не иметь в вид наш фракция, но в целое государственный дума принимать один за другой закон, который ухудшать положение население, перелагать тяжесть содержание имущество на плечо жилец, и они, на мой взгляд, уже давно проявлять избыточный терпение: общение с избиратель показывать, что их возможность по оплата услуга жкх находиться на предел.
довод о то, что средство, который не хватать у государство, мочь быть возмещать инвестиция, не выдерживать никакой критика. понятно, что если нельзя... мы отдавать сеть в рука локальный монополист, и то, что двадцать год они быть обязывать предоставлять услуга по регулировать тариф, здесь не оправдание. во-первых, весь система контроль, я уверенный, быть сломать, как это фактически сегодня уже происходить в часть управляющий компания. и во-вторых, даже если предполагать, что только через двадцать год это все оказываться в рука локальный монополист, то, хотеть отмечать, мало не показываться жилец многоквартирный дом.
у я быть вопрос к автор законопроект, к сожаление, кнопка не срабатывать, по весь вероятность, а сейчас я обращаться особенно к депутат фракция "единый россия": товарищ, мы не иметь право отдавать этот имущество в рука частный компания, который затем быть править бал, это мочь отражаться самый негативный, критический образ на состояние и положение дело в этот отрасль.
я призывать не голосовать за этот законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я кратко, с ваш разрешение, тезисный.
весь выступать высказывать озабоченность о судьба гражданин, проживать в многоквартирный дом. на основание это можно сделать вывод, что вы понимать, что проблема существовать, но я также уверенный, что вы разделять мнение, что необходимый инвестиция в этот отрасль. законопроект предлагаться принимать в первый чтение, над законопроект работать полгода, в тот число депутат весь фракция политический партия, находиться в госдума, — член комитет по собственность. на законопроект иметься положительный заключение другой комитет.
следующий. вы прекрасно знать, что в текст законопроект прописывать гарантия государство, например в вид изъятие отдельный объект в случай повышение собственник тариф, — это полномочие орган государственный власть российский федерация, то быть процедура такой быть. ну а мнение о то, что это быть осуществляться за счет население, инвестиционный портфель, так это не выдерживать, коллега, никакой критика: весь это быть делать инвестор совместно с государство, и весь это быть под контроль государство, муниципалитет.
и два слово от фракция. вне всякий сомнение, законопроект, если мы принимать он в первый чтение, требовать доработка ко второй чтение. на наш взгляд, целесообразно рассматривать возможность разрешать преобразование государственный и муниципальный предприятие в область водоснабжение и водоотведение в акционерный общество и общество с ограниченный ответственность при условие сохранение субъект российский федерация или муниципальный образование контрольный пакет акция, доля в уставной капитал. еще раз повторять, это предложение по создание акционерный общество, именно такой норма, на наш взгляд, мочь обеспечивать баланс интерес государство, общество и бизнес.
на основание излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 16-й вопрос, проект федеральный закон "о меценатский деятельность".
мария петровна максаков, пожалуйста.
максаков м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о меценатский деятельность", закон, который давно ждать не только деятель культура и образование, но и многий наш согражданин, обеспокоить нынешний состояние музей, библиотека, театр и учебный заведение. предлагать законопроект позволять расширять участие представитель гражданский общество в процесс сохранение культурный ценность, который так богатый россия, и развитие деятельность в сфера культура и образование. когда я говорить, что это закон ждать наш согражданин, я опираться на факт. мы поддерживать пятьдесят регион российский федерация. в число инициатор этот законопроект выступать видный деятель культура.
готовить законопроект, мы регулярно проводить "круглый стол", обсуждать его содержание со весь заинтересованный сторона. значительный помощь в ход работа оказывать совет по культура при председатель государственный дума, совет выносить обсуждение проект на свой заседание и также поддерживать он. особо хотеться поблагодарить за понимание и помощь комитет государственный дума по культура, который много сделать для то, чтобы сегодня состояться этот обсуждение. мы получать положительный заключение наш комитет-соисполнитель — комитет по бюджет и налог и комитет по образование, а также отзыв правительство россия. наш коллега проводить серьезный работа, и мы благодарный они за это, пожелание и замечание, высказывать в отзыв, обязательно быть учитывать ко второй чтение. для дальнейший работа над законопроект запланировать встреча с представитель общественный совет при министерство культура российский федерация.
простой вопрос: что это за закон, зачем он нужный, почему он так ждать, когда уже действовать закон о благотворительность? этот закон особый, он призывать снимать еще существовать сегодня барьер, расширять возможность для участие гражданин и организация в поддержка культура и образование, который испытывать хронический дефицит финансирование. я говорить сейчас, опираться и на собственный опыт создание благотворительный фонд в астраханский область. сфера применение действующий закон "о благотворительный деятельность..." настолько широкий, что не позволять отражать весь специфика культура и образование, привлекать к он дополнительный общественный внимание и финансовый ресурс.
цель наш законопроект — создание благоприятный условие для возрождение и развитие меценатский деятельность в российский федерация, привлечение частный инвестор для сохранение культурный ценность страна. у наш родина прекрасный традиция меценатство, без который не быть бы ни художественный театр, ни третьяковский галерея, ни пушкинский музей. именно благодаря усилие меценат в россия быть создавать обширный собрание высокохудожественный памятник искусство, музей, театр и другой центр духовный жизнь. без савва мамонтов не быть бы усадьба абрамцево, в который трудиться репина и сурик, серов и поленов. зачастую именно на пожертвование меценат существовать талантливый художник, писатель, поэт, на этот средство учиться на родина и за граница одаренный молодой человек, проводиться научный исследование, строиться здание для музей и библиотека. меценат бахрушин подарить в 1913 год академия наука здание, в который сейчас располагаться музей. знать, мочь быть, не очень удачный пример, но когда екатерина великий посылать деньги в ферный вольтер или покупать библиотека дидро, щедро оплачивать его философский исследование, — это тоже быть в значительный степень меценатство. меценат быть каждый, кто жертвовать деньги на памятник минин и пожарский, на храм христос спаситель.
в россия и сегодня существовать немало человек, способный и готовый этот прекрасный традиция продолжать, а наш с вы задача — сформировывать для это необходимый условие, создавать то правовой поле, в который человек быть иметь возможность творить и помогать творец. принятие закон позволять устранять пробел в правовой регулирование меценатский деятельность, повышать ее привлекательность для гражданин, организация, который хотеть и мочь направлять свой средство на поддержание и развитие культура и образование, привлекать для это дополнительный ресурс. культура должный принадлежать все и каждый, как живой организм, она находиться в постоянный развитие, предлагать все новый результат свой поиск, открывать новый перспектива. мы хотеть открывать дорога гражданский общество в формирование культурный повестка, актуальный культура должный быть родной, это в тот число и вопрос национальный идентичность. я говорить в больший мера о культура и об искусство, так как этот сфера я близко, но в равный мера весь сказать относиться и к образовательный, и к научный сфера.
я говорить об один сторона — получать, а сейчас хотеть сказать несколько слово о другой сторона — давать. человек свойственный стремиться к умножение добро, красота, знание, и многий хотеть бы финансировать культурный и образовательный проект, но человек должный видеть, что их деньги не уходить в абстрактный даль, а идти на конкретный проект. крайне важный публичный предъявление результат, открытость в использование средство, но действующий законодательство этот не обеспечивать, к сожаление, размытость норма давать возможность игнорировать интерес любой из сторона. наш законопроект призванный поддерживать культура, складываться в россия, во весь ее многообразие. государство, безусловно, должно расширять свой финансовый поддержка, но должный быть открытый и другой источник, позволять гражданин софинансировать государство, чувствовать себя полноправный участник важный процесс становление и развитие гражданский общество, — и в это еще один существенный компонент закон, еще один обоснование его необходимость. надо давать наш согражданин возможность с гордость говорить: "я — меценат, это на мой деньги в мой родной город, в мой родной страна открывать театр, художественный школа, библиотека, на мой деньги купить этот картина, поставлять этот памятник!"
я просить вы, дорогой коллега, поддерживать представлять проект закон "о меценатский деятельность" в первый чтение, чтобы наш рабочий группа сразу же начало активно работать над необходимый дополнение. мы, безусловно, постараться учитывать весь пожелание, замечание, который быть вы высказывать.
благодарить вы за внимание, за сотрудничество, за стремление преумножать разумный, добрый и вечный!
председательствующий. спасибо, мария петровна, присаживаться.
александр александрович балберов.
балберов а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по культура рассматривать этот проект федеральный закон. законодательный инициатива направлять на регулирование отношение в сфера осуществление меценатский деятельность. цель законопроект — создание благоприятный условие для возрождение и развитие меценатский деятельность в российский федерация, стимулирование деятельность, направлять на поддержка организация культура, привлечение внебюджетный источник финансирование культура. предлагать проект направлять на поддержка меценатский деятельность как особый вид благотворительный деятельность и определять основной цель меценатство, субъект меценатский деятельность, порядок оформление отношение между меценат и получатель меценатский поддержка, а также государственный гарантия право гражданин в область меценатство. в соответствие с проект получатель меценатский поддержка являться исключительно государственный и муниципальный учреждение культура. в качество поддержка меценатский деятельность предлагаться установление и присуждение почетный звание и государственный награда для меценат, установление в порядок увековечение имя меценат на объект меценатский деятельность, а также установление налоговый льгота.
комитет по культура отмечать актуальность и своевременность рассматривать проект федеральный закон, но вместе с то комитет обращать внимание, что проект нуждаться в доработка. в проект четко не устанавливать отличие между понятие "меценатский деятельность" и "благотворительный деятельность", что приводить к трудность в правоприменительный практика. определение меценатский деятельность давать в самый общий вид, как вид культурный деятельность, что требовать, безусловно, уточнение и детализация. следовать урегулировать соотношение понятие "объект меценатство" и "получатель меценатский поддержка". требоваться уточнять соотношение норма данный законопроект с положение федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация".
по мнение комитет, необходимо рассматривать вопрос о расширение сфера правовой регулирование данный закон, например в часть осуществление меценатский деятельность в область образование и иной отрасль социальный сфера. также целесообразно рассматривать вопрос об оказание меценатский поддержка не только государственный и муниципальный учреждение, но также и иной некоммерческий организация в сфера культура.
проект закон обсуждаться на различный площадка, получать поддержка совет по культура при председатель государственный дума, комитет по культура проводить "круглый стол" по данный проект, и общественный палата российский федерация обсуждать он с участие широкий круг заинтересованный лицо. правительство российский федерация поддерживать представлять законодательный инициатива при условие дальнейший доработка. весь иметься замечание мочь быть учитывать в процесс подготовка ко второй чтение.
комитет по культура поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
еще минута, чтобы сэкономить время, так сказать, вместо выступление: фракция лдпр обязательно поддерживать данный законопроект.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос мария петровна.
уважать мария петровна, я вы признательный за блестящий доклад, который вы сделать, и за то, что именно из ваш уста прозвучать идея о принятие этот законопроект. уже десятка год об это говориться, но вот сегодня наступать такой важный для благотворительность, меценатство момент.
в законопроект много технический вопрос, который, я думать, мы быть дорабатывать во второй чтение — надеяться, что мы принимать он в первый. у я вопрос следующий: не слишком ли узко вы понимать меценатство? вот если брать ваш определение "получатель меценатский поддержка" — это у вы государственный и муниципальный учреждение культура, и все, а вот здравоохранение, другой... вы говорить, что прорабатывать этот вопрос: это сделать умышленно или это такой мазок и в дальнейший можно это обсуждать, чтобы окончательно определять этот понятие и вводить он как термин?
председательствующий. мария петровна, вы с трибуна удобно отвечать или с место?
максаков м. п. александр георгиевич, благодарить вы за вопрос. в принцип, конечно, я на всякий случай ограничивать круг получатель меценатский поддержка, но сам лично не считать, что необходимый такой узкий перечень. я уверенный, что институт культура очень нуждаться в этот средство, к то же, я казаться, есть презумпция невиновность, и, вообще, стоить ли говорить о какой-то злоупотребление, когда в этот сфера катастрофически не хватать средство? поэтому ко второй чтение я хотеть бы вносить поправка и расширять круг получатель меценатский поддержка.
а что касаться сфера, то сам слово "меценат" происходить от имя римлянин, близкий друг император, который покровительствовать поэт, развивать именно культура и искусство. этот сфера я считать абсолютно неотделимый от сфера образование, это взаимопроникающий сфера.
что касаться здравоохранение. конечно, быть такой пример меценатский деятельность, как морозовский больница и другой учреждение, который быть создавать на деньги меценат, и в какой-то мера соответствующий профильный комитет, мочь быть, воспользоваться наш опыт и расширять сфера действие закон, присоединяться к мы. я, конечно, не быть возражать ни в кой мера и быть приветствовать это всячески, другой дело, что мой личный понимание этот слово — это, конечно, в первый очередь культура и искусство.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. мария петровна, вот у мы в рязань мы хотеть книга издавать исторический, краеведческий, один меценат решать выделять деньги и сказать: вы на обложка написать, что книжка профинансировать меценат такой-то. а когда мы посмотреть, откуда у он деньги, мы отказываться от его услуга. сегодня по телевизор каждый день мы видеть человек, который наворовывать не миллион, а миллиард и сидеть на скамья уголовник. сказать, пожалуйста, как вы быть отличать меценат от вор, меценат от то, кто зарабатывать деньги на рост цена на лекарство, на продукт питание? вы сегодня он награждать, а завтра он садиться в тюрьма. как отличать меценат от лжемеценат? я, например, не понимать, читать этот законопроект, по какой критерий они можно различать и как не попадаться и не использовать услуга этот уголовник будущее, так сказать.
максаков м. п. владимир николаевич, вы такой задавать вопрос — конечно, от тюрьма и от сума... я сложно комментировать, как быть себя вести, допускать, человек, который зарабатывать деньги совершенно законный и вести себя достойно. мало ли что мочь с человек происходить в течение его жизнь! но если серьезно, то я считать, что это закон не для богатый человек, я считать, что мы не для то он писать, чтобы состоятельный человек еще много, так сказать, получать какой-то льгота, а мы думать о то... вот пример: памятник минин и пожарский или храм христос спаситель — почему они становиться народный, почему становиться такой любимый? потому что каждый мочь вносить свой посильный лепта. и в мой понимание каждый такой гражданин — меценат.
из зал.  (не слышно.)
максаков м. п. нет, это как раз меценатство. состоятельный человек воспользоваться, я надеяться, данный механизм, и в культура прийти большой средство, однако прописывать в данный законопроект, как отличать человек достойный или недостойный заниматься меценатский деятельность — это быть бы, наверное, слишком.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважать мария петровна, хотеть сказать, что законопроект очень важный, злободневный, правильный, и спасибо огромный вы за он, но у я вопрос, даже, можно сказать, два маленький вопрос.
законопроект предусматривать поддержка учреждение культура именно на муниципальный и на государственный уровень. сказать, а что, частный очаг культура вы не предполагать поддерживать? нет это в законопроект.
и второй вопрос: каков цель нотариальный заверение договор между меценат и учреждение культура? ведь меценатство, вообще-то, дело добровольный. вот отвечать, пожалуйста, я не мочь понимать цель нотариальный заверение.
максаков м. п. по повод нотариальный заверение. смысл заключаться в то, что, скоро все, льгота быть за определенный налоговый период, и для то чтобы лишать возможность использовать договор, какой-то образ задний число оформлять он... в принцип мы думать об этот норма и хотеть бы (в данный случай это, мочь быть, являться предложение), насколько возможный, по минимальный тариф в дальнейший это оформлять, потому что действительно быть, наверное, неразумный, если нотариус процент от этот сумма, как от сделка, быть оставлять у себя, вместо то чтобы весь средство пойти на нужда учреждение культура.
что касаться ограничение муниципальный и федеральный учреждение культура, я уже отвечать на этот вопрос: мы, безусловно, собираться расширять этот перечень.
по-моему, еще какой-то вопрос быть? все?
председательствующий. все, достаточно.
коллега, я предлагать завершать блок вопрос по данный законопроект, а потом объявлять "час голосование". не возражать? спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. мария петровна, вы предлагать включать в налоговый кодекс норма, стимулировать привлечение к меценатский деятельность гражданин и юридический лицо, в частность, предлагаться признавать расход на меценатский поддержка в размер, не превышать 2,5 процент от налогооблагаемый прибыль за установленный налоговый период. а сказать, откуда вы взять такой цифра — 2,5 процент? это первый вопрос.
и второй вопрос. сказать, по ваш мнение, достаточный ли вот этот величина — 2,5 процент, — чтобы мотивировать гражданин и юридический лицо, как вы писать, заниматься меценатский деятельность? ведь наверняка, изучать международный опыт, вы видеть, что вот там, в развитый страна, в так называть развитый демократия (в кавычка), предоставлять существенный налоговый льгота организация и физический лицо, который заниматься вот этот вид деятельность.
максаков м. п. дмитрий иванович, благодарить вы за вопрос. дело в то, что, конечно, тот предложение, который мы вносить в комитет-соисполнитель — комитет по бюджет и налог... мой идея заключаться в то, что государственный орган исполнительный власть мочь предоставлять меценат право включать средство, направлять получатель меценатский поддержка в состав внереализационный расход в отчетный период, если они не превышать 10 процент, и это в принцип тот же самый процент от налог на прибыль, потому что так или иначе он выпадать оттуда.
соответственно, весь этот разговор, наверное, к данный рамочный законопроект не иметь отношение по тот причина, что мы хотеть бы совместно с комитет по бюджет и налог прорабатывать все детально — у мы уже быть и делегировать человек в рабочий группа, и у мы уже создавать, как я казаться, достаточно активный команда единомышленник. конечно, механизм, который быть в конец конец создавать, должный создаваться не я, я думать, у я просто недостаточно для это знание и компетенция.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
уважать мария петровна, про меценат мы говорить еще, знать, с начало 90-х, все думать, что, как только у мы появляться богатый человек, они сразу становиться добренький и быть давать деньги. в свой доклад вы говорить, в общий-то, не о закон, а о то, что такой меценатство, об история меценатство, о то, что у мы построить, а вот, например, если мы не прочитывать законопроект, то и ничто не быть знать, что вообще вы хотеть? это, по суть дело, декларация о меценатство. сказать, пожалуйста, что все-таки человек, меценат, быть иметь? просто так никто ничто не давать, за редкий исключение, вот что конкретно они быть иметь, если быть осуществлять меценатский деятельность? и вы говорить о поправка — это не поправка, это законопроект, который вы вносить.
максаков м. п. тамара васильевна, я благодарить вы за вопрос. мой личный опыт общение на уровень мой благотворительный фонд говорить о то, что налоговый льгота — это меньший стимул по сравнение с моральный привилегия для меценат, потому что это человек состоятельный. в связь с это в закон прописывать и возможность устанавливать региональный награда, и возможность давать государственный премия и награда в этот область — я считать, это быть б о ў льшой стимул, нежели налоговый льгота.
а что касаться вообще необходимость этот льгота, то это, в общий-то, для то, чтобы уравнивать наш позиция с позиция спорт, в который, конечно, существовать меценатство под вид расход на реклама. действительно, достаточно большой количество деньги литься в отрасль — я, конечно, очень рад это. с другой сторона, как вы сказать, я считать, что уравнивать позиция необходимо, в сила то что человек, тратить деньги на спорт, иметь такой же уровень социальный ответственность, но очень однобоко развиваться наш благотворительный сфера, поэтому, конечно, хотеться сделать и налоговый льгота тоже.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый мария петровна, фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. вместе с то самый важный вопрос являться то, что он конкурировать с закон о благотворительный деятельность 95-го год. и вот мой вопрос: чем отличаться меценатство от благотворительность, меценат от благотворитель, не возникать ли потом необходимость издавать закон о филантроп, о спонсор? и сказать, пожалуйста, почему вы ограничивать физический лицо — сотрудник государственный орган в возможность осуществлять меценатский деятельность? сейчас опубликовывать у мы декларация, который выявлять очень состоятельный государственный служащий, пример не быть приводить. вдруг они захотеть содержать музей, помогать восстановление памятник? справедливый ли это ограничение?
максаков м. п. вы знать, я быть рад, если вы вносить поправка, касаться расширение круг лицо, который мочь оказывать меценатский поддержка.
по повод то, что такой спонсорский деятельность. спонсорский деятельность — это коммерческий контракт, а не благотворительный деятельность, это надо понимать. спонсорство к этот вообще отношение не иметь. а разграничение между благотворительный деятельность и меценатский — в сфера применение, безусловно. и то, что мы сегодня так ярко говорить о культура — это, конечно, огромный прорыв, потому что, вы понимать, в ситуация хронический недофинансирование данный сфера, безусловно, это, как бы вы сказать, такой шанс для сфера все-таки вновь воспрять. вот у мы быть несколько коллектив в москва и санкт-петербург и, мочь быть, так сказать, в региональный столица, несколько прилично играть оркестр, а далеко, чуть-чуть далеко на периферия — они не из кто вообще формировать! и вы должный понимать, что здесь, в этот сфера, настолько острый нужда, что, соответственно, и терминология подбирать такой образ, чтобы выделять из общий контекст благотворительный деятельность именно тот сфера, который испытывать хронический дефицит, а я иметь в вид, конечно, культура и искусство в первый очередь, ну и образование тоже.  (шум в зал.)
председательствующий. мария петровна, тут от ряд депутат поступать просьба не отпускать вы с трибуна, но, к сожаление, весь вопрос заканчиваться. я вынужденный объявлять "час голосование". присаживаться, пожалуйста.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о парламентский контроль". по мотив выступать виталий сергеевич золочевский.
включать микрофон.
золочевский в. с. уважаемый коллега, я внимательно ознакомляться и с пояснительный записка, и с законопроект, и вот из пояснительный записка цитировать: в настоящий время...
прощать, 2-й вопрос, да?
председательствующий. нет, 3-й вопрос.
золочевский в. с. я внимательно ознакомляться и со второй, и с третий законопроект, так что не принципиально.
в пояснительный записка к третий вопрос сказать: "...в настоящий время представитель федеральный собрание российский федерация включать в состав наблюдательный совет ряд организация, создаваемый в российский федерация на основание федеральный закон. к такой, например, относиться российский корпорация нанотехнология, фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, государственный компания "российский автомобильный дорога". деятельность указанный представитель по свой суть являться один из форма парламентский контроль. уважаемый коллега, очень хорошо, что это являться один из форма парламентский контроль, но, честно говорить... я, конечно, никто не хотеть обижать, но сегодня я стыдно за наш коллега, который представлять мы в данный структура, потому что мы знать, что ни в жилищно-коммунальный хозяйство, ни в "российский автомобильный дорога" порядок пока еще не наводить и дорога, когда мы выезжать за мкад, оставлять желать хороший — вот этот момент я хотеть бы отмечать, — и хорошо, что предлагаться устанавливать процедура ежегодный отчет данные коллега и данный коллега можно быть отзывать также решение федеральный собрание, соответствующий палата.
также я хотеть бы отмечать следующий. в статья 13, пункт 1, написать: "по решение председатель правительство российский федерация к работа в правительственный комиссия по расследование причина возникновение обстоятельство чрезвычайный характер и ликвидация их последствие мочь привлекаться представитель федеральный собрание российский федерация". уважаемый коллега, не очень хотеться бы, чтобы мы сделать очередной беззубый закон. формулировка "мочь привлекаться" не мочь обеспечивать осуществление контроль, давать хорошо обязывать правительство привлекать член совет федерация и депутат государственный дума к работа в данные комиссия — это быть более понятно: мы с вы — представитель народ, как раз тот самый власть, который должный контролировать весь ситуация. иначе что же получаться? мы с вы опять быть давить авторитет, вместо то чтобы исполнять наш полномочие? в один ситуация председатель правительство давать мы право участвовать в тот или иной комиссия, а в другой ситуация мы быть здесь возмущаться, но ни в что не смочь поучаствовать ввиду то, что просто-напросто не быть включать в состав комиссия.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 7 федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". по мотив выступать виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо.
в статья 2, пункт 1, сказать: "государственный дума федеральный собрание российский федерация, законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, представительный орган муниципальный образование вправе обращаться соответственно в правительство российский федерация, в высокий исполнительный орган государственный власть..." — и так далее — "...с предложение о корректировка долгосрочный целевой программа", то быть опять-таки: "вправе обращаться". на мой взгляд, надо написать, что они вправе не просто обращаться, а потребовать от правительство и соответствующий орган корректировка долгосрочный целевой программа, если в соответствующий программа находить противоречие или серьезный вопрос по расходование финансовый средство.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". по мотив выступать виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. в проект федеральный конституционный закон также сказать: "по решение председатель правительство российский федерация к работа в указанный комиссия мочь привлекаться представитель федеральный собрание российский федерация". предлагать задумываться об ужесточение формулировка и сформулировать так: "...обязанный привлекаться представитель федеральный собрание российский федерация". в целое мы "за".
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон одобрять.
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование бюджетный процесс". по мотив выступать на этот раз наталья рэмовна петухова.
пожалуйста.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
очень сложный законопроект, серьезный, потому что он вносить существенный изменение в бюджетный кодекс в часть формирование бюджет и существенный изменение в структура самый бюджет. главный цель законопроект — сделать основной классификация бюджет программный классификация. сейчас в качество основной действовать ведомственный классификация, а функциональный классификация, который должный бы быть основной, являться приложение. с наш точка зрение, введение программный классификация приводить к серьезный изменение учет и отчетность не только на макроуровень, но и на микроуровень, то быть на уровень бюджетный учреждение, так как в связь с введение этот классификация изменяться код целевой статья и вид расход. такой изменение бюджетный классификация укладываться в логика 83-го федеральный закон и отказ от сметный финансирование. отказ от сметный финансирование в сочетание с введение программный классификация, как мы представляться, приводить к увеличение бумажный работа во весь ведомство и бюджетный учреждение, к потеря сопоставимость данный бюджет разный год, ну и в конец конец — к рост управленческий хаос.
кроме изменение бюджетный классификация, вноситься изменение и в другой статья бюджетный кодекс, в частность — я постараться быть краткий — предлагать изменение в статья бюджетный кодекс 96 11 , в который говориться о размещение средство фонд национальный благосостояние. предлагаться размещать средство в тот число в российский ценный бумага, связывать с инфраструктурный объект. такой образ, продолжать развиваттся схема, когда бюджетный средство направляться в суверенный фонд, лежать там неопределенный время, часто лежать долго, затем какой-то фирма выпускать облигация, государство из средство фонд национальный благосостояние этот облигация покупать, то быть размещать средство, так сказать, в инфраструктурный облигация: фирма что-то строить, предполагать дорога, какой-то другой объект инфраструктура, государство потом у она этот дорога покупать. то быть по содержание вот такой схема очень похожий на залоговый аукцион, только в модифицированный форма, ну, можно сказать, в другой обертка. получаться очень сложный, непрозрачный, неконтролируемый конструкция, на каждый этап который деньги пропадать и пропадать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
я, кстати, очень благодарный наталья рэмовна, который сейчас подымать чрезвычайно важный вопрос — важный вопрос о то, о что мы принимать закон. более то, я благодарный наталья рэмовна, что она приводить текст заключение комитет по бюджет, который мы, правда, давать к первый чтение и без учет то, что мы принимать во второй. я опять же благодарный, что поставлять неизмеримый более важный вопрос.
вообще, ощущение, что существовать точка зрение (безусловно, к наталья рэмовна это не относиться), что у мы быть человек, который убеждать, — наталья рэмовна прочитывать текст абсолютно правильно, я уверенный в это, — что поправка в бюджетный кодекс существовать исключительно для то, чтобы украсть деньги. поэтому я хотеть бы начинать с то, для что мы принимать этот поправка, для что нужный программный бюджет. программный бюджет нужный для то, чтобы не просто увидеть, на что выделяться деньги, а получать критерий эффективность их использование. об это мы с вы говорить неоднократно, и наконец это сделать.
но я замечать, что в первый чтение, когда мы давать заключение, мы как раз говорить: нельзя отказываться от существующий форма представление бюджет, потому что тогда дума не смочь представлять свой поправка, и поэтому сегодняшний структура бюджет — и отраслевой, и ведомственный — при представление бюджет должный быть сохранять. более то, раздел и подраздел сохранять полностью, и мы с вы иметь возможность как раз посмотреть теперь весь этот показатель, как отраслевой и ведомственный, так и в рамка государственный программа, что давать мы возможность не просто послушать информация правительство о то, как все хороший, а сам увидеть все и взвешивать. чего же здесь плохой?
ну и наконец, очень важный вопрос. я бы предпочитать, чтобы поправка, если уж она обсуждаться, цитироваться правильно: речь идти не о российский ценный бумага, вкладывать в инфраструктурный проект, а речь идти о то, что сказать президент российский федерация в послание федеральный собрание. вот в действующий норма бюджетный кодекс сказать: средство фонд национальный благосостояние мочь вкладываться в ценный бумага. а мы говорить: в тот число в инфраструктурный самоокупаемый проект. то быть, иной слово, речь идти о то, чтобы средство ФНБ пойти на тот самый инфраструктурный проект. кто быть принимать этот решение? мы с вы, потому что весь поправка, который в данный случай принимать мы, говорить об один: любой изменение в отношение направление средство возможный только через внесение изменение в закон о федеральный бюджет. так кто же мы с вы не доверять? если мы не доверять сам себя, тогда конечно...
ну и теперь главный, коллега. я казаться, именно такой структура бюджет давать возможность оппозиция наконец объяснять мы, что же она все-таки хотеть. а мы хотеть, чтобы средство бюджет расходоваться эффективно и именно на тот цель, который мы бюджет определять.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". по мотив выступать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый автор, в тот число главный автор владимир николаевич плигин! я хотеть бы отдельно сейчас обращать ваш внимание на принимать законопроект № 165101-6. и в экспертный положительный заключение комитет, и в выступление докладчик в первый чтение мы услышать слово, что действие это закон быть распространяться (цитировать) на лицо, иметь гражданство ссср, прибывать в российский федерация из государство, входить в ссср, и получать от один из уполномоченный государственный орган, ведать или ведать вопрос российский гражданство, паспорт гражданин российский федерация или иной документ, удостоверять наличие российский гражданство, но не проходить при это необходимый процедура по приобретение гражданство.
вот когда мы с вы голосовать в первый и во второй чтение, мы голосовать за такой упрощенный процедура выдача — обращать внимание — документ лицо (так и написать сейчас), незаконно находиться на территория российский федерация и не иметь никакой паспорт — ни российский, ни зарубежный, никакой. что получать в третий чтение, коллега? в третий чтение вот этот главный часть, за который мы голосовать, потому что считать, что нужно помогать, исключать, мы видеть, что теперь появляться новый статья, где говориться: установление личность иностранный гражданин, незаконно находиться на территория российский федерация и не иметь действительный документ, удостоверять личность, а также в иной случай и так далее. то быть вот этот главный часть нет в закон. это быть в стенограмма, быть в заключение комитет — в закон этот нет. это быть означать, что теперь любой иностранный гражданин, незаконно находиться на территория российский федерация, прийти в фмс — а именно так закон определяться, кто быть выдавать теперь вот этот заменитель паспорт по такой упрощенка, — и чиновник фмс быть проводить опознание со слово свидетель, который приводить этот иностранный гражданин, и выдавать он вот этот документ, справка.
я считать, коллега, что вот этот упрощение и в закон, и упрощение порядок выдача главный документ, который нужный не просто для работа или его выезд из россия, а позволять он оформлять гражданство российский федерация, недопустимо, то более после то, как мы сегодня принимать закон, предусматривать, что любой лицо, который нарушать миграционный законодательство российский федерация, восемь год не мочь претендовать ни на вид на жительство, ни на гражданство, — вот один рука мы запрещать, а другой рука мы упрощать. обращать на это внимание, говорить специально для стенограмма.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
зугур ягануровна рахматуллин по ведение.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, для протокол: по 5-му вопрос рахматуллин голосовать за и по 8-му аршинова также голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность", второй чтение. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
поступать предложение проголосовать в третий. быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.59 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 и 2 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
ранее предлагаться принимать в третий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
далее, 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 трудовой кодекс российский федерация", второй чтение. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба: только что принимать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 22 трудовой кодекс..." включать в повестка день завтрашний заседание для рассмотрение его в третий чтение.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
12-й вопрос, в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование право потерпеть в уголовный судопроизводство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и в статья 9 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о паспорт гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	156 чело.
не голосовать	294 чело.	65,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о потребительский кредитование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о потребительский кредитование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение законопроект "о меценатский деятельность", 16-й вопрос повестка. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, хотеться бы начинать с хороший, но начинать с плохой: тут вот, когда задавать вопрос, от фракция кпрф быть реплика, который я очень не понравиться, — насчет то, что никто у мы ничто за просто так делать не быть. делать, быть делать, и, быть этот закон или не быть принимать, меценат в наш страна быть.
я хотеть бы, чтобы к этот закон не относиться как к наш попытка кто-то привлекать к меценатство. и не надо думать, что прибегать только жулик — жулик и так находить лазейка, где деньги украсть, и быть они воровать независимо от то, быть такой закон или нет. но вот государство должно сказать спасибо тот человек, который закрывать дырка там, где у государство деньги нет. можно приводить разный пример то, как у мы человек помогать и быть помогать, и поэтому я считать, что приходить время сказать этот человек спасибо в вид конкретный налоговый послабление, пускай даже не в прямой налоговый вычет, а, мочь быть, в возможность включение этот средство в затрата, с то чтобы все-таки они не сильно страдать. пускай это и небольшой, но все же благодарность тот человек, который многий год поддерживать наш культура и другой направление. можно еще много приводить пример, и я думать, в каждый фракция быть человек, который, иметь свой ресурс, помогать: в "единый россия" быть много человек, который поддерживать и спортивный организация, и культурный организация, в кпрф быть человек, который за счет личный средство кто-то помогать, в "справедливый россия" быть человек, который помогать и детский дом, и сирота, в лдпр быть. фракция лдпр вообще может это гордиться, потому что у мы не только оказываться помощь, у мы быть и конкретный результат. быть такой довгань, помнить? в 97-м год он отбирать сто самый талантливый школьник россия — просто собирать, проводить конкурс, тест и создавать специальный факультет в московский вуз, куда они приглашать. к сожаление, из-за кризис 98-го год у он как-то с деньги не складываться, и вот самый талантливый ребята со весь россия оказываться бросать, но они взять под опека фракция лдпр, доводить их обучение до конец, и сегодня в государственный дума присутствовать один из этот талантливый ребята, сегодня он депутат государственный дума, вы весь он прекрасно знать — это вадим деньгин, это вот как раз тот талантливый парень, который находить меценат и открывать он дорога в образование.
человек, готовый тратить свой деньги, надо поддерживать всяческий способ, который только доступный, а то, что быть другой суждение, так это потому, что мы, обжигаться на молоко, дуть на вода. надо расширять понятие "меценат" и давать как можно много возможность говорить такой человек от имя государство спасибо, потому что, в принцип, поддержка учреждение культура — это функция государство, но если государство не мочь что-то сделать, то приходить тот человек, который мочь помогать за счет собственный средство.
сегодня хватать возможность, для то чтобы сделать весь прозрачный: мы разрабатывать достаточно неплохой система контроль за средство, поступать из-за рубеж на финансирование нко, аналогичный система можно быть бы предлагать и в закон о меценатство — то быть это тот самый декларация, раскрывать, на что использоваться деньги, и если этот механизм быть работать, то жулик дорога быть закрывать. все возможный сделать, но сильно забюрокрачивать этот процесс, конечно, не нужно, потому что человек тогда начинать помогать, миновать весь этот налоговый вычет, и вместо спасибо от государство получать лишний плевок, поэтому хорошо бы упрощать этот система, но дорога для жулик надо закрывать. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, и во второй чтение мы надеяться расширять этот понятие.
и действительно, надо простимулировать в тот число и поддержка, оказывать некоммерческий организация. что, у мы весь некоммерческий организация мечтать о деньги, который получать с запад?! надо давать возможность они получать деньги от наш родной бизнес, который с удовольствие быть они помогать. ну, естественно, необходимо контролировать этот процесс точно так же, как мы контролировать тот деньги, который поступать некоммерческий организация из-за рубеж, единственный — упрощать, конечно, форма: мочь быть, не надо производить какой-то специальный регистрация, потому что это наш человек помогать наш некоммерческий организация, культурный организация, благотворительный организация.
еще раз повторять только, что государство должно отслеживать, чтобы среди этот благотворитель не быть человек тип остап ибрагимович бендер, который мочь попытаться создавать "союз меч и орать". у мы быть весь возможность для то, чтобы во второй чтение в этот законопроект давать не только реальный способ стимулирование оказание меценатский помощь и благотворительный помощь, но и поставлять заградительный барьер, чтобы это не воспользоваться жулик. понимать, что мы проходить через это в 90-е год и иметь опыт создание беспрецедентный льгота для организация, в который работать инвалид, — вы весь это помнить, но сегодня другой ситуация — другой страна, другой возможность и другой техника. если тогда это быть сделать сложный, то сегодня это сделать реально: наш служба, и фискальный, и правоохранительный, работать по-другому и у мы нет тот разгул бандитизм, который быть в 90-е год, и нет такой количество мошенник, а мошенник, который начинать работать в цивилизованный среда, они весь рано или поздно попадаться.
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. мы вместе с автор включаться в работа, с то чтобы в он не просто декларироваться какой-то преимущество для тот организация, который участвовать в этот процесс, но надо сделать так чтобы наш организация прекращать бегать за поддержка на запад, а бегать бы за российский предприниматель и убеждать бы они в то, что нуждаться в поддержка. у наш бизнесмен достаточно возможность, чтобы финансировать наш некоммерческий организация, наш культура, и мы для это должный предоставлять весь возможность.
призывать государственный дума поддерживать настоящий законопроект и серьезно поработать над он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, каждый из вы, смотреть телевизор по вечер, нередко видеть один и тот же картинка: показывать ребенок очень больной, который очень жаль, и обращаться с просьба о помощь ко все, кто мочь помогать, — ребенок нуждаться в лечение за граница, а у родитель деньги нет. проблема? немалый проблема. а вот позавчера я выступать на рязанский телевидение, так ко я обращаться журналист с просьба помогать, чтобы не закрывать целый ряд библиотека в рязанский область, в тот число для юношество, в тот число для слепой. возникать простой вопрос: мочь быть, действительно россия так сильно обнищать, что ни на что нет деньги, и вот теперь добрый дядя-меценат закрывать тот брешь, который не мочь закрывать наш власть?
я вы напоминать: по расход на образование в процент к валовой внутренний продукт россия сегодня находиться на 115-м место в мир, по расход на здравоохранение — на 119-м место, по расход на культура — на 123-м место в мир, в тот же время мы занимать первый место по запас нефть, газ, алмаз, золото, лес, и так далее, и так далее, и не только по запас, но и по вывоз этот ресурс. возникать вопрос: как же так — в богатый страна мир не хватать деньги на то, чтобы просто мочь элементарно выживать человек любой возраст, от ребенок до пенсионер? давать все-таки, прежде чем принимать данный закон, народ скажем, куда же уходить этот народный богатство, куда же уходить этот народный деньги!
вообще, меценат — это человек бескорыстный. тогда возникать вопрос: а при что здесь налоговый льгота? налоговый льгота — это народный деньги, значит, фактически он тратить свой, а мы потом за счет народный деньги компенсировать. по какой статья мы быть компенсировать, откуда снимать этот деньги?! может, мы нужно быть направлять на тот же библиотека, а он направлять, скажем, на больница, который в этот год не планироваться вводить согласно региональный, местный бюджет или федеральный бюджет, то быть, получаться, что мы идти не впереди потребность, а за меценат. или, например, человек зарабатывать деньги на спаивание народ, — на спаивание! — а мы он быть компенсировать часть деньги, вкладывать, скажем, в какой-то театр! я приводить цифра, что, по данные росздравнадзор, 72 процент российский лекарство являться некачественный, то быть кто-то на этот сотня миллион, миллиард зарабатывать, а мы он скажем: ты меценат, вот ты орден, вот ты деньги, вот ты налоговый льгота! а в жкх какой миллиард уходить?! сколько раз вы сам, коллега из "единый россия", здесь возмущаться, что это провальный яма, уходить миллиард рубль, а мы называть он меценат! в этот год резко возрастать объем невыплаченный заработный плата, а хозяин тоже быть вкладывать деньги в какой-то дошкольный учреждение, спортивный мероприятие или, мочь быть, в поликлиника. вначале он с жилец сдирать три шкура...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
федоткин в. н. я быть очень краткий.
...три шкура за счет рост тариф на тепло, на электроэнергия, на газ, и так далее, и так далее, а потом мы, вместо то чтобы с он разбираться, быть он прославлять и присваивать почетный звание меценат российский федерация! сказать, где здесь логика?!
когда мы идти к врач и говорить, что нужно какой-то лекарство, мы подтверждать, что да, человек больной и без помощь этот врач не обходиться, не обходиться домашний лекарство из свой домашний аптечка, — почему же мы сегодня не мочь обходиться без меценат, не мочь подымать заработный плата, не мочь останавливать вывоз десяток миллиард доллар за рубеж, не мочь останавливать вывоз средство в такой оффшорный зона, как кипр, где у мы ухнуть около 10 миллиард евро? мы что, хотеть весь этот дыра закрывать усилие непонятный меценат?! я думать, что вопрос очень серьезный, и это вопрос не нравственный, а экономико-уголовный, так сказать, и, прежде чем говорить о поддержка меценат, нужно разбираться, откуда такой деньги браться в бедный страна при нищий народ, а по европейский мерка у мы 80 процент население относиться к бедный, находиться на грань нищета. нужно разбираться, почему государство закрывать родильный дом, почему государство строить гигантский центр для лечение, а в этот время на село закрываться фельдшерский-акушерский пункт, почему у мы зима во многий населенный пункт вообще не проехать, — это что, меценат должный решать?! тогда зачем мы власть?! зачем мы-то здесь сидеть?! мы это закон расписываться в собственный бессилие: страна богатый, но мы не мочь этот деньги повертывать на польза народ — давать, господин меценат, помогать бедный депутат государственный дума решать этот проблема!
я думать, не с тот конец мы начинать проблема решать. я бояться, как бы этот закон не становиться просто прикрытие наворовывать деньги. вначале надо разбираться с то, что иметь, а уже потом просить помощь, но не наоборот!  (аплодисменты.)
председательствующий. владимир николаевич, вы выступать от имя фракция? правильно ли я понимать, что фракция быть голосовать против меценатство?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, тогда я вы напрасно давать дополнительно четыре минута. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать настоящий законопроект, мы считать он крайне актуальный. мария петровна докладывать об этот вопрос, она поставлять вопрос о принятие законопроект в первый чтение, иметь в вид, что этот тема обсуждаться достаточно долго, многий год. вообще, во весь цивилизованный мир быть термин "меценат", "меценатство", и наш задача — легализовать они, встраивать в тот система общественный отношение и понятие, который иметься в настоящий время.
что хотеться бы в связь с это сказать в план развитие этот законопроект? то, как определять понятие, не совсем мы удовлетворять, поскольку в законопроект, который мы предлагать, это определяться, во-первых, как деятельность, связывать с дар государственный или муниципальный учреждение, то быть нельзя подарить орган власть, к пример, и, во-вторых, как деятельность только в сфера культура, а здравоохранение, например, выпадать.
я казаться, разрабатывать определение понятие, что такой меценат и что такой меценатский деятельность, надо обращаться к международный опыт, а не выдумывать свой, поскольку международный опыт крайне богатый, и я не думать, что мы быть комплексовать из-за то, что он использовать. при это важно понимать (и вопрос об это сегодня звучать), что быть у мы понятие "благотворительный деятельность", и пока законопроект, который представлять, являться часть законодательство о благотворительный деятельность вообще. я коллега напоминать: у мы быть федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация", быть региональный закон, в тот число московский закон, и достаточно полно благотворительный деятельность прописывать.
и хотеть мария петровна сказать, что понятие "меценатство" вот в тот вид, как оно пока сформулировать, — это просто часть, вид благотворительный деятельность, потому что в действующий российский законодательство понятие благотворительный деятельность сформулировать плохо или хорошо, но достаточно широко, и все, о что мы говорить, входить сегодня в понятие "благотворительный деятельность", но, я повторять, этот два понятие необходимо разводить, и, соответственно, нужный закон.
еще что хотеться бы сказать? ну, в жизнь доводиться обсуждать разный законопроект. для я такой, так сказать, красный тряпка оставаться документ, который мы в московский городской дума обсуждать, — законопроект о хлебопечение: мы его год три обсуждать и в итог не принимать, несмотря на то что этот законопроект всего на четыре страничка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
тарнавский а. г. спасибо. я от фракция.
обычно в любой законопроект должный быть содержательный часть — это норма, условие, структура, ответственность, и у мы быть большой потенциал, чтобы во второй чтение наполнять этот законопроект необходимый содержание. в этот связь я тоже быть готовить поправка и мочь коллега, мария петровна в частность, предлагать следующий. ну, во-первых, тема налоговый льгота подниматься. не совсем, не до конец с коллега федоткин согласный, хотя в принцип он правильно говорить, но у мы быть практика, когда на 1 рубль налоговый льгота физ- или юрлицо добавлять 5—10 рубль частный средство и в итог тот социально значимый деятельность, за который мы бороться, получать дополнительный финансирование.
ну, и, судя по опыт, можно прописывать различный организационный структура. что мы сделать, например, в москва? год десять назад в москва существовать городской благотворительный совет, он возглавлять мэр москва, и он состоять из два часть: один часть создаваться парламент москва, а другой часть — исполнительный власть москва. я иметь честь быть член благотворительный совет и один время заместитель председатель городской благотворительный совет москва, так вот там половина, три человек, — это московский депутат, половина — представитель благотворительный организация. то же самый и в другой часть совет, от исполнительный власть: половина — чиновник, половина — член благотворительный организация, который предлагать чиновник и в итог утверждать московский городской дума закон. я казаться, что подобный опыт мочь быть активно использовать применительно к меценатство. данный законопроект мочь быть не на четыре страница и мочь не только утверждать конкретный термин и понятие "меценат", в он мочь быть также многий другой, потенциал для работа огромный. я предлагать весь коллега, кто это интересный, поучаствовать, и быть помогать мария петровна и другой коллега — ее соавтор.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович, вы добавлять что-то или уже все сказать? дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. короче совсем, вот к то, что сказать коллега тарнавский и федоткин.
ну, вот тут без налоговый льгота не обходиться, но быть такой форма меценатство, как репатриация вывозить ценность, который за весь история развитие наш страна вывозить быть ох как много, и вот здесь, конечно, требоваться колоссальный средство. на сегодняшний день мы видеть: ну, иногда яйцо фаберже купить и ввозить назад в страна, иногда коллекция картина, но это происходить редко, это разовый акция, а хотеться, чтобы это становиться система, и вот здесь без налоговый льгота никак не обходиться. в этот смысл мария петровна, я думать, следовать расширять законопроект, мочь быть, во второй чтение мы поправка вносить, она поработать, коллега поработать, и вот этот ситуация мы поправлять.
а коллега федоткин, наверное, много иметь в вид не меценатство, а благотворительность — это не один и то же: все-таки меценатство — это касаться культура, искусство.
председательствующий. спасибо.
мария петровна максакова включать микрофон.
максаков м. п. уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. и я очень признательный все, кто выступать сегодня в поддержка наш законопроект. я с нетерпение ждать поправка, если коллега поддерживать. еще раз хотеть поблагодарить все за такой горячий участие!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
уважаемый депутат, наш коллега член совет федерация алексей иванович александров ждать очередь выступать уже в течение многий час. давать он возможность докладывать следующий вопрос? спасибо.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 18.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
коллега, итак, у мы оставаться этот законопроект, далее один законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, и один проект поручение, после это завершать. ладно?
пожалуйста.
александров а. и., представитель совет федерация, член совет федерация. 
спасибо, сергей евгеньевич. действительно, я почти десять год назад последний раз подниматься на этот трибуна и сегодня, честно говорить, с удовольствие проводить этот день среди вы. постараться по возможность короче докладывать наш законопроект.
ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 18.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить в государственный дума совет федерация в порядок реализация право законодательный инициатива. речь идти о такой важный направление государственный-правовой политика, как миграционный политика.
данный законопроект подготовить в цель совершенствование законодательство в часть регулирование медицинский освидетельствование трудовой мигрант. с мой точка зрение, быть два очень важный момент, который касаться миграционный политика и иногда угроза для население российский федерация: рост преступность в связь с деятельность иностранный гражданин — мигрант и угроза здоровье гражданин российский федерация.
санитарный-эпидемиологический обстановка в страна в настоящий время вызывать серьезный обеспокоенность, поскольку действующий законодательство позволять беспрепятственно осуществлять трудовой деятельность иностранный гражданин, иметь опасный для окружающие инфекционный заболевание, вич и открытый форма туберкулез, наркотический зависимость. это не общий фраза, это подтверждаться данные орган здравоохранение. в настоящий время иностранец, прибывать в россия в безвизовый режим и желать работать более девяносто сутки, обязанный в течение тридцать день после получение разрешение на работа у юридический лицо предоставлять в орган государство документ об отсутствие у он опасный для окружающий заболевание. если иностранец собираться осуществлять трудовой деятельность у физический лицо на основание патент, то обязанность предоставлять документ об отсутствие такой заболевание у он нет.
с цель своевременный выявление трудовой мигрант, больной опасный заболевание, в указанный закон предполагаться вносить изменение, в соответствие с который иностранец, прибывать в россия в порядок, не требовать получение виза, быть обязывать предъявлять документ об отсутствие опасный заболевание одновременно с подача заявление о разрешение на работа или заявление о выдача патент, то быть сначала справка, потом работа.
наряду с указанный изменение предлагаться устанавливать срок пятнадцать день — количество день, в течение который иностранный гражданин обязанный покидать территория россия в случай, если уполномоченный орган быть принимать решение о нежелательность его пребывание в россия. в настоящий время этот срок не устанавливать.
законопроект предлагаться вносить изменение и в пункт 3 статья 18.15 кодекс об административный правонарушение и привлекать работодатель к ответственность не только в случай неуведомление уполномоченный орган о привлечение к трудовой деятельность иностранный гражданин, но и за несвоевременный предоставление такой информация.
уважаемый коллега, выносить на ваш рассмотрение предложение о принятие этот проект закон в первый чтение. быть очень много вопрос, который можно быть обсуждать при подготовка законопроект ко второй чтение, я предлагать участвовать в это все, кто интересоваться проблема миграционный политика (для наш страна сегодня это очень важный проблема, поверять — я недавно становиться заниматься это в совет федерация и глубоко в это убеждать), а сейчас я просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, алексей иванович, присаживаться.
с содоклад выступать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в доклад член совет федерация, уважаемый алексей иванович, более чем подробно прозвучать мотив и новация законопроект.
нужно сказать о то, что законопроект проходить весь законопроектный процедура, необходимый для его сегодняшний рассмотрение, в тот число правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума (у правовой управление замечание концептуальный характер по законопроект не иметься). он также полностью поддерживать комитет государственный дума по охрана здоровье, являться комитет-соисполнитель. на законопроект поступать семьдесят отзыв от субъект право законодательный инициатива: в пятьдесят отзыв законопроект поддерживаться, в остальной отзыв позиция по законопроект фактически не высказывать. законопроект поддерживать верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. комитет считать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна.
в связь с это комитет по конституционный законодательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? один вопрос.
владимир николаевич федоткин.
включать микрофон.
федоткин в. н. у я только один вопрос: сказать, этот справка где он быть брать — у себя на родина, когда поехать в россия, или здесь, когда приезжать? а если здесь, то у любой врач или у вполне определенный, чтобы это быть действительно достоверный справка, а не такой, какой он хотеться, за деньги?
председательствующий. спасибо.
алексей иванович, пожалуйста.
александров а. и. спасибо.
сейчас такой порядок не определять, но мы биться за то, чтобы он получать такой справка только у российский врач и только в специальный медицинский пункт, чтобы не быть покупка справка, не быть обман. факт обман уже быть: человек болеть гепатит, болеть другой серьезный заболевание, а когда это выясняться, оказываться, что быть подложный справка.
председательствующий. спасибо.
желать выступать нет? нет.
ставить законопроект... быть?  (шум в зал.)  нет, ну я вынуждать...
олег анатольевич нилов.
включать микрофон.
нилов о. а. уважаемый коллега, я очень короче.
фракция поддерживать этот законопроект, но, естественно, мы вносить поправка. автор из совет федерация я предлагать создавать совместный рабочий группа. для что именно? для то чтобы не только после девяносто день с момент трудоустройство требоваться такой документ, а сразу при въезд. быть понятие медицинский страховка. быть предложение: для то чтобы потом не быть проблема с его отправление на родина в пятнадцатидневный или больший срок в случай выявление заболевание, он должный иметь обратный билет при въезд в россия. ну и так далее, у мы уже много быть такой дискуссия в государственный дума.
еще раз хотеться поблагодарить коллега из совет федерация. мы поддерживать законопроект в первый чтение и продолжать работа ко второй.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
далее, 35-й вопрос. по сокращенный процедура рассматриваться проект федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение право гражданин российский федерация за рубеж".
владимир николаевич плигин докладывать с место.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! идея законопроект уже реализовать в действующий законодательство, этот вариант предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
проект поручение докладывать елена григорьевна драпеко. микрофон включать, пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый коллега, я просить давать поручение комитет государственный дума по культура запрашивать информация в мосгорнаследие об охранный статус объект недвижимый имущество, находиться в большой козихинский переулок. сегодня бурный обсуждение в средство массовый информация вызывать политический заявление коллега из фракция "единый россия" в государственный дума. по сведение, который быть у я, как у депутат, этот здание не являться памятник история и культура, ни зарегистрировать в реестр, ни вновь выявлять, но я считать, что этот информация необходимо проверять, поэтому просить давать поручение наш комитет.
председательствующий. спасибо.
зоя михайловна степанов.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
комитет по культура не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку оно не соответствовать пункт 1 статья 60 регламент государственный дума, и рекомендовать елена григорьевна обращаться с депутатский запрос о выяснение судьба давать здание непосредственно напрямую в комитет по управление имущество москва.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
по ведение выступать николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я обращаться прежде все к коллега из фракция "справедливый россия", чей протокольный поручение не поддерживать. быть депутат государственный дума по этот округ, я, в случай получение в свой адрес требование от фракция запрашивать информация, предоставлять ее вы буквально до 1 май, и не от комитет, а от департамент культурный наследие город москва.
председательствующий. спасибо.
по ведение — елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. я хотеть сказать, уважаемый коллега, что зоя михайловна не проводить обсуждение проект поручение в комитет по культура. право говорить от имя комитет иметь председатель комитет или первый заместитель председатель комитет. председатель нет, а первый заместитель — я.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна, но любой депутат иметь право высказываться по проект поручение.
уважаемый коллега, мы сегодня завершать наш заседание. оставаться вопрос рассматривать на один из близкий заседание. спасибо вы большой, до свидание! 
