26 апрель 2013


здание государственный дума. большой зал. 26 апрель 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. здравствовать, уважаемый коллега! пожалуйста, присаживаться.
10 час, давать проводить регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать работа.
уважаемый коллега, сегодня происходить трагедия в один из клиника в московский область: в результат пожар погибать человек, 38 человек. давать выражать соболезнование их родные и близкий и почтить память погибший минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)  спасибо.
давать поздравлять с день рождение наш коллега василий николаевич иконников, александр александрович смирнов, и вчера день рождение отмечать владимир вольфович жириновский: желать здоровье, благополучие, успешный работа!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать за основа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, завтра, 27 апрель, впервые в свой история наш страна быть отмечать день российский парламентаризм. проходить ни много ни мало сто семь год, прежде чем этот дата быть признавать официально, а не продолжать замалчиваться как якобы малозначащий для наш история факт. между то создание парламент в любой страна являться фундаментальный исторический событие, и почти всегда граница лежать как бы между два эпоха — тот, где власть отделять от народ, и тот, где воля народ, выражать ее представитель, обретать сила закон, становиться государственный решение. россия подходить к это лишь в начало ХХ век в отличие от другой европейский страна, где парламентаризм развиваться столетие.
царь николай II и его советник, несмотря на их известный отрицательный отношение к парламент как институт государственный власть, не смочь далеко игнорировать мнение народ, запрос общество и пойти на учреждение государственный дума. по суть, государственный дума становиться первый в история россия полноценный демократический институт и становиться действительно парламент, в который впервые начинать открыто рассматриваться, обсуждаться и приниматься закон. и пусть на тот момент выборы еще не быть в полный смысл всеобщий, равный и прямой, но тогда в россия проходить первый общенациональный избирательный кампания. между то и весь последующий одиннадцать год царизм не мочь смиряться с факт существование парламент: два из четыре созыв государственный дума быть распускать досрочно, а работа еще один прерываться в день февральский революция. известно, что заседание первый отечественный парламент быть настоящий драма, арена острый политический борьба, борьба старый и новый, и это быть первый попытка создавать во власть система сдержка и противовес, добиваться разделение власть, способный гарантировать страна от всевластие один лицо.
в февраль 17-го год, после отречение николай II от престол, государственный дума оказываться единственный бесспорно легитимный институт власть, от имя который, собственно, и быть сформировывать временный правительство, а россия смочь опираться на право, а не только на сила. но к сожаление, это быть последний услуга, который дореволюционный дума оказывать свой страна, при это она успевать показывать, что даже самый острый конфликт возможно вводить в рамка нормальный политический процесс и, напротив, нежелание обсуждать в парламент самый важный вопрос, который интересовать и волновать общество, мочь иметь самый губительный последствие.
двадцать год назад слово "государственный дума" входить в наш речь и в наш жизнь снова. нынешний федеральный собрание являться пусть не в формальный смысл, но в политический смысл преемник и тот государственный дума, и тот государственный совет. принятие конституция и становление современный российский парламент — это фундаментальный исторический достижение, и в это вносить вклад различный политический сила и, конечно, многий миллион наш гражданин — избиратель и участник всенародный голосование по проект конституция, в первый очередь именно они. весь хроника отечественный парламентаризм — это крайне значимый и поучительный часть наш история, и появление в календарь памятный дата — день российский парламентаризм — это не только символический, но и важный практический решение.
уважаемый коллега, парламент в россия появляться много век назад. это мочь происходить рано, мочь происходить поздно, но лишь только он возникать — сразу становиться центр политический жизнь. да, конечно, тот, еще молодой государственный дума можно быть распускать, можно быть на продолжительный время приостанавливать она заседание, но уничтожать быть невозможно, за один лишь исключение — если вместе с она не разрушать страна и весь наш общественно-политический система. и это стоять ясно помнить, и помнить даже сегодня, ведь для ряд политический сила вновь соблазнительный переводить свой разногласие с парламентский партия и с государственный дума в целое в броский лозунг роспуск государственный дума и немедленный перевыборы. мы слышать такой призыв, однако весь ли их автор и сторонник до конец отдавать себя отчет в то, что они призывать пожертвовать соблюдение конституция? разрушать не значить сделать хорошо. и в наш день атака на парламент как политический институт — это атака, по суть, на возможность ведение общественный диалог, на возможность конституционный и демократический развитие страна. ведь именно такой нападки не раз открывать дорога силовой, вооруженный противостояние, и отдельный трагический страница история парламентаризм, не только отечественный, должный становиться предостережение все — и современный, и будущий — политик.
добавлять сегодня и такой деталь: первый созыв государственный дума быть посвящать гимн, который называться "избранник русский народ". и я хотеть бы сделать небольшой подарок весь депутат государственный дума — диск с запись этот произведение в исполнение детский хор музыкальный школа санкт-петербургский консерватория, но, думать, быть символичный, если мы удаваться записывать его вновь, к пример, в исполнение такой мастер, как наш уважаемый коллега иосиф давыдович кобзон. музыка к то гимн написать известный русский композитор глазунов, там быть такой строка, обращать к депутат первый государственный дума, я зачитывать: "долг священный, долг высокий / слать вы родина свершать — / путь широкий обновление / она открывать и освещать".
конечно, сегодня такой слово мочь показываться несколько наивный, но и большинство первый депутат первый государственный дума быть романтик, они быть готовый самоотверженный служить и свой отечество, и свой народ, и некоторый из они за свой убеждение заплатить жизнь. но в начало путь они еще плохо понимать весь трудность предстоять работа и только потом осознавать, что мало побеждать на выборы, надо до конец овладевать этот тонкий и сложный искусство парламентский деятельность.
завершать, я хотеть бы подчеркивать, что для мы, депутат государственный дума, помнить о свой предшественник — это еще и моральный долг. я хотеть бы еще раз поблагодарить депутат весь четыре парламентский фракция за единодушный поддержка законопроект, который становиться закон и утверждать этот памятный дата.
я поздравлять вы с наступать день российский парламентаризм!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей евгеньевич.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
добрый утро, коллега! здравствовать, мой товарищ по фракция! я признательный сергей евгеньевич за выступление, потому что очень четко быть просматриваться различие идейный и политический позиция в оценка такой важный явление, как парламентаризм.
заканчиваться политический декада, или декада политический паста, который начинаться 17-го число. ну, паста — это спагетти, по-русски говорить, лапша, который активно развешивать и в стена государственный дума, и на федеральный телерадиоканал высокопоставленный, очень высоко поставлять, выше некуда поставлять представитель российский власть; данный блюдо — это имманентный, внутренний, родовой черта то, что называться парламентаризм, этот грешить политика не только в россия, во весь мир так принимать.
мы определяться с день парламентаризм, и, я думать, очень хорошо, что такой день становиться именно день заседание первый дума российский империя. признавать отцовство боярский дума, дворянский представительный орган либо казачий круг, наверное, быть бы неправильный, потому что первый государственный дума — это результат компромисс в борьба между помещик и буржуазия, когда буржуазия россия получать определенный рычаг власть. и сегодня подтверждаться определять морально-политический преемственность, а это говорить о то, в чей рука находиться представительный власть и высокий представительный орган.
современный история подтверждать незыблемый тезис, что она на самый дело являться история борьба класс, что инструмент в реализация, в защита интерес класс являться государство, а право — этот воля господствующий класс, который возводить в закон. весь это хрестоматийный положение, и, я думать, опыт российский парламентаризм об это незыблемо, аксиоматически свидетельствовать.
хотеть бы обращать внимание на то, как рождаться государственный дума и царский империя, и российский федерация: и тот, и другой родиться на кровь. первый — на кровь народ, рубить шашка, пороть шомпол, наряжать в "столыпинский галстук" во время первый российский революция. не быть народный гнев, не быть бы и первый российский парламент — это очевидно. и он быть легитимный — это его отличие, но он не быть способный отвечать на главный вопрос в жизнь российский народ, и поэтому в 17-м год народ отвергать его — потому что парламент и временный правительство ничто не давать народ. завершение этот этап российский парламентаризм абсолютно закономерный.
а как рождаться современный государственный дума? если тот дума рождаться в огонь революция, в кровь революция, то этот, в шестой созыв который мы с вы работать, рождаться на волна великий криминальный контрреволюция, родиться на кровь. в основа ее существование лежать известный указ ельцин № 1400, который по суть являться антиконституционный, это быть государственный переворот, и любой мало-мальский юрист, то более выпускник ленинградский государственный университет, прекрасно понимать, что рождаться такой образ власть, ее институт не вполне легитимный. говорить сегодня о парламентаризм, мы должный бы помнить, что заклятый враг наш родина тоже ведь знать об это. когда они аплодировать в октябрь 93-го год расстрел защитник конституция, расстрел верховный совет, они знать, что совершаться, и кто гарантировать, что в определенный время этот доказательство не появляться в международный суд и весь решение, весь соглашение, весь кодекс, весь закон, весь положение, который принимать государственный дума, и то, что делать наш государство, не объявлять вне закон, кто это мочь гарантировать? как действовать наш "друг", особенно руководство "золотой миллиард", я думать, последний десятилетие наглядно показывать. у они нет друг, у они быть интерес, и когда дело касаться интерес... а интерес резко возрастать, потому что сегодня этот страна находиться в стальной захват наручник кризис и путь выход из оно быть искать в наиболее слабый, но богатый звено современный международный жизнь.
когда мы говорить о российский парламентаризм, да, мы мочь вспомнить тот борьба, который вести депутат государственный дума российский империя в царский время, за что они разгонять, а наш предшественник по социал-демократический, коммунистический движение в кандалы отправлять в сибирь, но что мы иметь сегодня? мы мочь гордиться тысяча закон, большой и малый, который принимать дума шесть созыв, закон пространный и менее пространный, закон, который действовать, но что, что они давать россия, как изменяться жизнь? деградация весь сфера жизнедеятельность страна очевидный, и ответственность вместе с исполнительный власть нести тот, кто узаконивать этот процесс, тот депутат, который голосовать за они, и это тоже надо понимать. форма государственный дума — карета прошлое; напоминать, классик писать: "в карета прошлое далеко не уезжать", — а мы, похоже, не только не ехать, а стоять на обочина. известный закон: если стоять на магистраль, на мкад двадцать минута, в ты обязательно врезаться, и я думать, что это символичный, и в россия неизбежно врезаться, и хорошо бы не в близкий время, хотя к это все идти.
можно сколько угодно говорить о парламентаризм, о говорильня, но совершенно очевидно, что в история наш страна в критический момент ее развитие для спасение многонациональный народ, для сохранение суверенитет, для собирание государство только один форма эффективный — форма, изобретать народ, форма, увидеть ленин, — это советский власть, который смочь собирать то, что называться империя, который смочь обеспечивать социально-экономический прорыв в будущее, который смочь обеспечивать победа над самый страшный враг человечество, и это факт. и если на финальный стадия машина переставать работать, то это вино не идея или машина, а вино тот человек, который взяться она руководить, управлять, не иметь к то ни талант, ни способность и так далее. и мы сегодня прекрасно понимать: сколько бы ни мучиться, ни мыкаться, ни уговаривать, так сказать, под анестезия принимать тот или иной закон, внушать народ, что вот-вот жизнь налаживаться, все идти хорошо, — не налаживаться, не быть хороший, потому что система порочный с рождение, потому что она генетически обрекать не на то, чтобы давать, создавать, а на то, чтобы брать, забирать. и если, повторять, первый дума уходить, потому что ничто не давать народ, то нынешний дума уходить, потому что они обеспечивать ситуация, когда у народ все забирать, и, к сожаление, очень многий человек с депутатский мандат в это участвовать.
уважаемый коллега, любой юбилей, любой праздник каждый отмечать по-своему; у тот, кто считать, что буржуазный демократия — этот высокий достижение, как говориться, свой свадьба, у тот, кто считать, что единственный форма народовластие являться власть народ в вид совет, свой представление, но что касаться позиция, отношение к тот или иной форма государственный институт, давать оценка их эффективность вправе каждый. мы думать, что у российский парламентаризм быть будущее, но оно печально, а у россия с такой система организация власть нет будущее!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! хотеть еще раз все вы поздравлять с наступать профессиональный праздник: завтра, 27 апрель, — день начало работа первый государственный дума, который закладывать основа парламентаризм в россия.
ну а речь в мой выступление пойти о проблема наш судебный система. Dura lex, sed lex — закон суровый, но это закон. этот знаменитый римский изречение означать, что какой бы ни быть суровый закон, он необходимо строго соблюдать.
российский федерация в соответствие со статья 1 конституция являться правовой государство, а правовой государство характеризоваться самостоятельный и независимый судебный система, эффективно обеспечивать защита интерес государство, право и интерес гражданин и юридический лицо. в качество один из главный цель, сформулировать в послание президент федеральный собрание, определять построение в страна гражданский общество и устойчивый демократия, позволять в полный мера обеспечивать право человек, гражданский и политический свобода, в связь с это осуществление мера по повышение качество правосудие, совершенствование судопроизводство и его постоянный адаптация к потребность государство и общество являться неотъемлемый часть последовательно проводить демократический процесс в россия, однако на дело, к сожаление, это далеко не так.
по данные многочисленный социологический опрос, почти 80 процент опрашивать не рассчитывать находить справедливость в наш российский суд, полагать, что выигрывать дело тот, кто заплатить много деньги, около 50 процент опрашивать негативно оценивать деятельность суд, а порядок 40 процент вообще не обращаться в суд. человек переставать верить суд, не знать, куда идти за правда и справедливость, студент вуз смеяться, а простой гражданин плакать после вынесение неправосудный решение. и спать судья — это еще не самый страшный, самый страшный — этот вынесение незаконный решение, который мочь не просто повлиять на судьба человек, но и вообще поломать жизнь. человек сидеть за мешок картошка, за украсть курица, а случаться — и просто так. но бывать и наоборот, взять недавний случай: мировой судья освобождать из-под стража обвинять в наркоторговля, который грозить до двадцать год лишение свобода, перепутывать он с мелкий воришка. судья не выполнять элементарный требование закон: не устанавливать личность обвиняемый. теперь наркоторговец, успешно выдавать себя за мелкий преступник, в свой очередь безуспешно разыскивать полиция и фсин. что говорить о справедливость, если крупный наркоторговец и мошенник разгуливать на свобода, а мелкий преступник сидеть за решетка! взять, к пример, один из башкирский суд. к работодатель приходить работник, просить законный заработный плата, на что работодатель отвечать отказ, и работник вынуждать обращаться в суд. что делать суд в данный ситуация? он отказывать в удовлетворение исковый требование, основываться на свидетельский показание другой работник, который якобы видеть, как передаваться деньги, хотя никакой документ, подтверждать передача, у работодатель не иметься и представлять он они не мочь, — суд выносить решение, руководствоваться обычай деловой оборот и свидетельский показание в отношение денежный обязательство, что, в общий-то, противоречить гражданский право.
или взять еще один случай в башкирия, когда подделывать подпись некий гражданка в расписка. в гражданский процесс ходатайство о проведение экспертиза ее подпись суд отклонять и, невзирая на то, что уже иметься результат шесть экспертиза, который показывать, что это не ее подпись, вынести решение взыскивать с гражданка денежный средство, и к она приходить пристав.
в итог вопрос: откуда у мы браться такой судопроизводство и к что мы с он прийти? этот вопрос задаваться большинство наш гражданин, ведь после такой решение в наш судно гражданин переставать верить в справедливый суд, что в целое вести к падение авторитет судебный власть. а ведь судебный власть, наряду с исполнительный и законодательный, являться один из столп, основа наш государство, и дискредитировать она нельзя.
в связь с это хотеться бы привлекать особый внимание председатель верховный суд лебедев вячеслав михайлович к подобный род случай. хотеться бы также сказать о то, что, насколько часто встречаться в практика косвенно возможный злоупотребление, можно судить по количество удовлетворенный кассационный и надзорный жалоба на судебный постановление. и надо отмечать, что год от год количество такой жалоба неуклонно расти, так же как и количество жалоба в высокий квалификационный коллегия судья российский федерация. весь знакомый образ — фемида с закрытый глаз, но закрывать она они лишь для то, чтобы, взвешивать все объективный, вынести единственно правильный и законный решение. наш же суд закрывать глаз на сфальсифицировать доказательство, и в итог наш гражданин терять имущество, деньги, бизнес. ну и о какой благоприятный инвестиционный климат после это вообще мочь идти речь!
обеспечение доступ гражданин к правосудие и обеспечение его максимальный открытость и прозрачность, реализация принцип независимость и объективность при вынесение судебный решение являться основный направление дальнейший развитие судебный система. мы давно предлагать прямой трансляция судебный заседание, так как от освещение деятельность суд зависеть не только предупреждение коррупционный проявление, но и качество правосудие вообще. однако весь судья нельзя грести под один гребенка, быть среди они честный и порядочный человек, для который на первый место только закон, — низкий поклон они!
однако проблема на место существовать — выноситься неправосудный решение, но мы надеяться, что верховный суд разбираться в данный ситуация, и 100 процент наш гражданин быть относиться с доверие и уважение к наш судебный система.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! хотеться бы все поздравлять с наступать день российский парламентаризм. на это радостный новость у я заканчиваться.
дело в то, что на день я становиться обладатель — посмотреть внимательно — орден красный звезда, некоторый друг я даже поздравлять с это (но, уважаемый коллега, этот орден выдаваться за особый заслуга в оборона советский союз!), также у я быть орден слава III степень. документ к награда подписывать президент российский федерация борис николаевич ельцин, любой из мы сейчас мочь становиться обладатель такой награда, достаточно только вписывать фамилия и имя.
сергей евгеньевич, хотеть становиться обладатель орден? сергей евгеньевич отказываться.
я напоминать, за что даваться орден слава. если герой продолжать вести огонь, продолжать выполнять боевой задача в гореть танк, если ручной граната подбивать от один до три танк — вот за что даваться орден воинский слава III степень.
как ко я попадать этот награда? дело в то, что ко я обращаться ростовский организация совет общественный наблюдательный комиссия, вот ее письмо. не быть он зачитывать, сказать лишь вкратце, что за орден долго торговаться и купить они за 140 тысяча рубль. быть также заключение экспертиза, в который подтверждаться, что этот орден и медаль подлинный, настоящий, на они быть номер, то быть это награда за чей-то подвиг. получаться, что сейчас этот орден, предназначать тот, кто отдавать свой жизнь, рисковать жизнь за наш родина, мочь приобретать кто угодно, абсолютно любой человек, законченный подонок мочь приобретать этот орден, и это, конечно, мерзко и отвратительно.
уважаемый коллега, я от весь сердце просить вы присоединяться ко я, давать отправлять парламентский запрос в министерство оборона, чтобы этот орден находить свой настоящий герой, и передавать они они или их семья, а также направлять запрос в генеральный прокуратура, чтобы выявлять и устанавливать, какой способ этот орден попадать на так называть рынок. хотеть отмечать, что они в новый упаковка, они абсолютно новый, как будто только что быть изготавливать и попадать из монетный двор в военкомат, это абсолютно новый орден.
дорогой друг, подымать рука, пожалуйста, кто готовый присоединяться к этот запрос, а я поздно подходить подписывать. спасибо большой.
спасибо, сергей евгеньевич.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы начинать день с поздравление друг друг с наступать дата, который мы отмечать завтра, 27 апрель 2013 год. вы читать тронный речь император, я хотеть бы приводить два выдержка из этот тронный речь: "трудный и сложный работа предстоять вы. верить, что любовь к родина, горячий желание послужить она воодушевлять и сплачивать вы... господь да благословлять труд, предстоящий... в единение с государственный совет и государственный дума, и да знаменоваться день сей отныне день обновление нравственный облик земля русский, день возрождение ее хороший сила". несомненно, этот слово быть нацеливать на диалог, но диалог не состояться.
почему не состояться диалог? потому что общество не находить в себя сила вырабатывать фундаментальный общепризнанный принцип развитие российский государственность. несомненно, что в настоящий время, уже в 90-х год прошлый век, в условие тоже развиваться политический кризис общество удаваться находить этот общепризнанный принцип, удаваться находить фундаментальный вещь, на который российский государственность мочь развиваться, и отрицание этот общефундаментальный принцип, несомненно, не мочь служить дело развитие российский государственность.
в течение двадцать последний год парламент строить свой работа на основа конституция российский федерация. я представляться, что ни конституция российский федерация, ни деятельность парламент в глубокий — если не пользоваться инструментарий демагогия — смысл не вызывать вопрос о легитимность, и я представляться, что в зал государственный дума мы, несомненно, должный уважать этот принцип, о который в настоящий время говорить: это принцип идеологический многообразие; это принцип наличие множество политический партия; это принцип, который касаться построение институт собственность. уважаемый коллега, с мой точка зрение, зал государственный дума не мочь служить тот место, где мы сам пытаться обозначать якобы недейственность этот институт, невозможность достигать соглашение по фундаментальный принцип приводить к великий трагедия XX век. правда, в XX век быть и великий победа, вот день победа мы в близкий время быть отмечать, но то не менее еще раз хотеть обращать внимание на то, что мы должный уважать фундаментальный принцип как основа диалог. у мы нет никакой сомнение в эффективный деятельность российский парламент, который оставаться как раз место для плодотворный дискуссия. понятно, что в условие разделение власть, в условие президентский республика парламент работать над то, чтобы находить свой место. это отражаться в тот число в последний закон, который мы быть принимать, в частность в закон "о парламентский контроль в российский федерация". определенный изменение по усиление роль парламент быть происходить и в ход реализация президентский инициатива по переход к смешанный система формирование государственный дума.
но, уважаемый коллега, самый главный ценность в то, что диалог идти — диалог продуктивный, диалог эффективный, и я представляться, ни в кой мера мы не должный оспаривать именно сам возможность этот диалог на основа конституция российский федерация. весь остальное контрпродуктивно, и при тот негативный предсказание, который даваться, нужно понимать, что возникать в тот число ощущение исторический ответственность за любой слово, который сказать здесь: соглашаться, что в парламент вряд ли стоить использовать инструментарий, который говорить якобы о нелегитимность парламент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир николаевич говорить об очень серьезный, фундаментальный вещь, о диалог, и любой цивилизованный диалог, пора и жесткий, возможный только при один условие — при соблюдение закон.
уважаемый коллега, вчера мировой судья пресненский район оштрафовать в общий сложность на 400 тысяча рубль ассоциация "голос" — мы переходить к тема некоммерческий организация — за отказ регистрироваться в качество иностранный агент. суд счесть, что премия — в это суть — норвежский хельсинкский комитет, который присуждать этот нко, являться зарубежный финансирование, а нко заниматься политический деятельность.
уважаемый коллега, это первый судебный прецедент, первый административный — я подчеркивать, административный, потому что во многий комментарий читать о то, что этот уголовный преследование, уголовный дело, — этот первый административный дело в отношение нко, по который вынести судебный решение. право этот организация, безусловно, обращаться в вышестоящий инстанция, это право никто не оспаривать, и более то, никто и не говорить о то, что это ни в кой случай нельзя делать, и нет здесь абсолютно никакой политика.
я приходиться сталкиваться с организация "голос", когда я работать на северный кавказ, вы знать, честно говорить, даже многий сотрудник не отрицать, что это такой политический бизнес, — и ради бог, в этот же нет ничто плохой, никто не оспаривать возможность заниматься такой род деятельность! но реакция, каков быть реакция? вот слово уважаемый правозащитник, я не быть сейчас их фамилия перечислять, но то не менее, вот каков реакция: 37-й год, репрессия, тоталитарный режим, появляться даже термин, не свойственный правозащитник, "заговор" — кто против кто, непонятно. но, коллега, в что заговор — в элементарный соблюдение закон?
"голос" очень любить ссылаться на общественный мнение, и в этот раз они ссылаться на общественный мнение, сказать, что большинство гражданин отрицательно относиться к такой решение суд, и более то, осуждать он. я специально проанализировать, в интернет посмотреть высказывание: большинство человек — я подчеркивать, большинство — за такой решение суд, то быть они он поддерживать, потому что это законный решение, и я мочь просто процитировать — я брать выдержка из текст только тот человек, который подписываться свой фамилия.
итак: "правильный решение, пусть нко заниматься что хотеть, но пусть сказать, откуда они выделяться деньги. что в это плохой? мочь быть, стыдно? это другой дело. или они понимать, что как только российский народ узнавать, откуда браться весь этот деньги на "болотный" оппозиция, все вставать на свой место, быть понятно, кто друг, а кто недруг?"
«"голос" говорить о то, что они закрывать. никто не закрывать этот организация, и штраф 300 тысяча рубль не очень большой для такой организация, просто все понимать, что будущее у такой род организация нет. российский народ показывать через суд, что "голос" преследовать интерес не наш страна».
еще один очень хороший пример: "война россиянин с россиянин на северный кавказ погасать после перекрытие финансовый поток из-за граница к бандит. война политический авантюрист и демагог против народ россия угасать после перекрытие денежный поток от иностранный спонсор". человек не дурак, они разбираться. это написать человек по фамилия король (чтобы быть понятно, что фамилия указывать).
владимир владимирович вчера тоже задавать вопрос об нко, и опять, в очередной раз он приходиться говорить о то, что все в рамка закон. никто не заставлять сегодня этот организация сворачивать свой деятельность на территория российский федерация, весь действие по наш законодательство, который мы принимать здесь, в этот зал, носить уведомительный характер: если организация, подчеркивать еще раз, заниматься политический деятельность и при это честный перед закон и заявлять о себя как об иностранный агент, то она продолжать осуществлять свой деятельность, но мы вправе знать, на что идти этот деньги. если, по данные, который озвучивать президент наш страна, находиться в германия, на развитие некоммерческий организация идти 1 миллиард доллар, понятный дело, возникать вполне законный, закономерный вопрос: какой часть этот деньги идти на политический деятельность?
мы сегодня жить в цивилизованный мир. депутат и чиновник отчитываться перед народ, мы говорить о свой доход и расход, этот деятельность максимально прозрачный — мы весь под микроскоп, и это правильный. но мы вправе и общество вправе требовать от весь человек, который заниматься политический деятельность, такой же прозрачность и максимальный честность.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! конечно же, я с большой удовольствие присоединяться к поздравление коллега с день российский парламентаризм. хотеть пожелать сохранение и дальнейший развитие демократический институт в наш страна, принятие жизненно важный закон, улучшать жизнь наш человек.
сегодня с этот трибуна мы с вы мочь говорить о любой проблема общество, зачастую очень неудобный, и в подтверждение то я хотеться бы в преддверие первомайский праздник обращать внимание и поговорить на тема труд, культура бизнес и культура власть.
не секрет, что фактический право и возможность участник трудовой отношение, работник и работодатель, несопоставимый. огромный количество человек вообще лишать возможность защищать себя, так как трудиться в теневой экономика. совсем недавно мы с вы становиться свидетель высказывание ольга голодец о то, что порядок 38 миллион гражданин непонятно где работать, а ведь речь идти не только об уплата страховой взнос, но и о то, что этот человек практически никак не защищать ни с точка зрение трудовой право, ни с точка зрение социальный.
век народ, основа жизнь который быть нравственный ценность, к сожаление, довольствоваться самый скромный существование, поэтому даже самый минимальный подвижка в социально-экономический план восприниматься как достижение. невообразимый разрыв в оплата труд административный персонал и основной часть сотрудник, сознательный создание условие для обогащение отдельный руководитель, умышленный доведение предприятие до банкротство — весь это явление, который до сей пора иметь место. за двадцать прошедший год мы так и не создавать условие для цивилизованный, свободный труд. сегодня в лицо некоторый работодатель мы иметь человек, ощущать себя, не побояться этот слово, рабовладелец, в тот же время труд наемный работник на их предприятие зачастую близкий к рабский труд. несмотря на то что доля тот, кто мы традиционно относить к рабочий класс, составлять самый многочисленный социальный группа среди экономически активный население, к сожаление, она не иметь какой-либо существенный влияние в наш общество: работник зачастую не иметь никакой право. несмотря на то что закон равный для весь, тот, кто иметь деньги, в наш время находить лазейка и в закон для использование в свой интерес.
российский рабочий класс в клубок противоречие межотраслевой, межрегиональный, а также в сложный отношение с собственник предприятие. при одинаковый трудозатраты и квалификация получать заработный плата пора различаться в раз. более то, месячный заработный плата зачастую настолько маленький, что не мочь обеспечивать потребность не только семья, но и сам рабочий. средний заработный плата по россия в 2012 год составлять около 23 тысяча рубль, однако, коллега, это с учет москва и северный регион, где уровень заработный плата составлять 45—55 тысяча рубль, а, например, в орловский, брянский область, на алтай она немного превышать 13 тысяча рубль.
многие сегодня констатировать снижение производительность труд, однако это не означать, что рабочий в россия становиться лениво, это связанный прежде все с то, что в современный россия приходить в упадок энерго- и техновооруженность промышленный производство. особый беспокойство вызывать сегодня промышленность, потому что уровень ее развитие — один из важный критерий развитость общество, могущество государство. именно промышленность в россия на протяжение многий десятилетие давать работа огромный часть население страна. за последний год с экономический карта исчезать целый отрасль, определять научно-технический прогресс: машиностроение, станкостроение, авиационный промышленность, приборостроение, радиоэлектроника. количество предприятие в промышленность сокращаться с 27 тысяча до 14 тысяча, количество рабочий в промышленность уменьшаться с 21 миллион до 12 миллион человек, а на предприятие машиностроение из 10 миллион человек на сегодняшний день оставаться порядок 3,5 миллион.
резко понижаться социальный статус рабочий человек. зачастую у рабочий отниматься социальный право и завоевание, который они добиваться многий десятилетие. по данные официальный статистика, при сохранение прежний уровень вредность, тяжесть труд вырастать число пострадавший от несчастный случай со смертельный исход, ежегодно на производство происходить порядок 9,5 тысяча несчастный случай с тяжелый последствие, каждый день от несчастный случай на производство гибнуть не менее 8 человек. в течение начинаться календарный год, уважаемый коллега, погибать порядок 3 тысяча человек, что вполне сопоставимый с численность небольшой городок или крупный поселок. при это по статистика главный причина несчастный случай оставаться неудовлетворительный организация работодатель условие труд. по отзыв специалист из профсоюзный организация, налицо общий тенденция ухудшение условие труд, частый случай нарушение режим труд и сокращение время отдых.
фактически только при условие система пожизненный найм и участие работник в распределение прибыль предприниматель кардинальный заинтересовывать в профессионально грамотный, здоровый работник, это заставлять они тратить дополнительный средство на подготовка, переподготовка кадр, охрана труд, оздоровление работник и так далее. весь это добавлять порядок 40 процент к фонд заработный плата, но отдача от этот вложение в вид добросовестный труд и социальный стабильность многократно перекрывать расход. однако в российский действительность создание условие для система пожизненный найм — это просто фантастика.
для наш экономика развитие промышленный сфера являться жизненно необходимый направление, который самый прямой образ отражаться на благосостояние общество, уровень занятость население, его профессиональный уровень, однако именно она в настоящий время находиться в критический состояние. предпринимать ли мы с вы и правительство мера, необходимый для ее развитие, — большой вопрос. иначе как объяснять нежелание рассматривать инициатива, направлять на поддержка промышленность, установление инвестиционный льгота по налог на прибыль, введение дифференцированный возврат ндс в зависимость от глубина переработка продукт, снижение процентный ставка по кредит для реальный сектор экономика, установление льгота по кредит на технический перевооружение предприятие, ограничение рост тариф на услуга естественный монополия? коллега, пять год пылиться на полка законопроект о промышленный политика!
если сегодня возникать предпосылка для восстановление и модернизация экономика россия, то они неизбежно повышать спрос на квалифицированный работник, однако прогнозировать снижение численность трудовой ресурс, старение рабочий кадр, резкий падение число обучаться в система начальный профессиональный образование и фактически развал этот система, отсутствие перспектива рост и стабильный заработок, отпугивать от рабочий профессия молодежь, — это фактор, который в близкий будущее мочь приводить к катастрофический дефицит этот самый кадр, это мочь сводить на нет весь усилие, направлять на такой желать восстановление и модернизация. опытный рабочий старший возраст, который мочь выполнять самый сложный и высококвалифицированный операция — как правило, это мужчина 48—55 год со средний или средний специальный образование, — являться кадровый основа большинство промышленный предприятие. к сожаление, численность этот группа постоянно сокращаться и они уже слабо влиять на молодой рабочий и на морально-психологический климат на предприятие. более то, представитель молодой поколение рабочий класс предпочитать уходить в сфера обслуживание, торговля, посредничество.
сложный положение в образование, в сфера морально-этический норма. нивелирование право работник на достойный оплата труд вести, к сожаление, к деградация производительный сила страна. через несколько год, когда из категория трудоспособный население уходить старший поколение, если немедленно не быть принимать мера, экономика мочь сталкиваться с очень серьезный проблема.
образование подрастать поколение сегодня зависеть зачастую от количество денежный знак, который способный заплатить их родные, а их воспитание в рука улица. сегодня практически не существовать концепция молодежный политика, нет структура, заниматься формирование морально-нравственный ценность, идеология. до 50 процент молодой человек оба пол каждый день употреблять алкоголь, многий из они уже и не работник, однако мы позволять беспрепятственно, без ограничение продавать молодежь слабоалкогольный и энергетический напиток — этот адский смесь, который губить не только физический, но и нравственный здоровье подрастать поколение.
если весь это происходить, значит, иметь место серьезный разрыв между общество и государство, не весь государственный чиновник мочь эффективно управлять. смутный время выплескивать на самый верх российский общество много временщик и приспособленец, они занимать ряд важный позиция в орган власть, и в тот же время в общество не оказываться инструмент контроль за они. под разглагольствование о мировой кризис одновременно взращиваться сотня миллиардер, они же чиновник-олигарх, который устраивать пир во время чума, пассивный свидетель который являться наш гражданин, обычный труженик. происходить это с разный степень успешность, с разный степень деградация мораль и этика.
великий страна — это прежде все счастливый человек: пролетарий физический и умственный труд, предприниматель, который с нетерпение сегодня ждать принятие реально антикоррупционный закон и присоединение к международный конвенция по противодействие коррупция, жесткий очищение государственный орган от откровенно преступный и антиобщественный элемент; независимый судно для развитие конкурентный производство и весь сфера жизнь общество, возрождение качественный бесплатный общий и профессиональный образование; возможность свободно приобретать жилье в разный регион страна для свободный перемещение в тот место, где на производство освобождаться рабочий место. в тот же время необходимо как можно быстро избавляться от исполнительный непрофессионал и жулик в структура государственный власть, в государственный корпорация, ограничивать приток непрофессиональный гастарбайтер — явление, в совокупность приводить, к сожаление, к разрушение мост, дорога, дом, падение ракета и самолет.
сегодня, в преддверие день российский парламентаризм, призывать, коллега, отбрасывать межпартийный дрязги, происходить из-за боязнь, что кто-то вносить закон много, а кто-то мало, обращать внимание на человек, который содержать государство реально, на допускать серьезный просчет в социально-экономический обустройство жизнь, просчет в воспитание и образование новый поколение человек, прекращать жесткий эксплуатация человек труд. у мы еще быть шанс возрождать наш любимый россия, и многое зависеть от мы с вы.
председательствующий. спасибо, василий георгиевич.
вернуться к проект порядок работа.
прежде все я хотеть бы вы информировать. вчера на совет, естественно, обсуждаться проект повестка. в связь с то что наш коллега — член совет федерация завтра проводить свой заседание, мы должный они помогать и по возможность быстро направлять принимать сегодня мы закон в совет федерация, и в этот связь совет государственный дума предлагать следующий решение: сначала обсуждать законопроект третий чтение и второй чтение, который в случай их принятие во второй чтение быть предлагать проголосовать в третий чтение, и после обсуждение вот этот блок объявлять "час голосование", проголосовать (соответственно, у мы появляться возможность принимать мы закон быстро направлять в совет федерация), а далеко двигаться по тот порядок, который предлагать в напечатать проект повестка. это для информация.
а сейчас: у кто иметься вопрос по проект порядок работа?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, сегодня в повестка под пункт 12 стоить законопроект, касаться один из вопрос экология — захоронение грунт. сегодня 26 апрель, двадцать семь год назад в этот день разражаться трагедия в чернобыль — сделать ли из этот вывод человечество? советский руководство, видимо, что-то начинать понимать, но вскоре союз быть уничтожать, а фукусима показывать, что вывод не сделать. я привлекать внимание к этот тема, поскольку раз за раз предприниматься попытка протаскивать и в атомный энергетика, и в атомный комплекс идея приватизация, вскоре очередной такой законопроект мы быть рассматривать. считать, что надо сегодня вспомнить героизм тот, кто спасать страна после чернобыль, и одновременно сказать о безответственность, некомпетентность, который сплошь и рядом проявляться тогда, а сейчас вообще царствовать.
председательствующий. валентин степанович, вы по повестка что предлагать, 12-й пункт исключать?
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
хотеть бы поздравлять весь депутат с наступать праздник и обращать внимание, что у мы сегодня 16-м пункт опять стоять вопрос о то, как выгонять депутат, — вот унтер-офицерский вдова сам себя высекать: у мы праздник, уже в буфет накрывать все, а мы придумывать, как себя выгонять.
слово "депутат" у мы в страна уже становиться, к сожаление, ругательный. вциом опубликовывать вчера данные, но ничто там приятный вообще не видно. считать, что быть бы верх политкорректность перенести этот вопрос на следующий пленарный неделя и благополучно рассматривать. и я рассчитывать, что коллега я поддерживать в этот вопрос, поскольку в праздник сам себя здесь ругать, думать, как выгонять, быть бы некорректный.
большой просьба поддерживать мой предложение.
председательствующий. спасибо, михаил иванович, я обязательно ваш предложение поставлять на голосование. но если вы внимательно прочитывать законопроект, там речь идти не о то, как выгонять, а, наоборот, как защищать, то не менее я поставлять на голосование.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, комитет просить рассмотрение вопрос 41 перенести на 15 май.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение по предложение, который я озвучивать, предложение совет? нет.
еще гарри владимирович минх просить слово. извинять.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я бы просить законопроект под пункт 4 и 5 рассматривать с один доклад и с один содоклад, с комитет мы это уже согласовывать.
председательствующий. спасибо.
у валентин степанович романов предложение по повестка не быть.
ставить на голосование предложение михаил иванович сердюк исключать из повестка 16-й пункт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
виктор витальевич пинский предлагать 41-й пункт исключать. нет возражение?
4-й и 5-й вопрос предлагаться рассматривать с один доклад и содоклад. поддерживать?
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
порядок работа приниматься, начинать работа по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 9 федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2014 год".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
микрофон включать.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все с праздник хотеть бы вы все поздравлять, пожелать добро, благополучие!
данный законопроект быть принимать во второй чтение 19 апрель 2013 год. цель этот законопроект являться наделение агентство по страхование вклад право открывать банковский счет в кредитный организация на территория российский федерация в соответствие с законодательство российский федерация, а также уточнение некоторый положение закон, регулировать деятельность агентство по страхование вклад. он проходить весь необходимый правовой экспертиза и процедура, подготовить к рассмотрение в третий чтение.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". евгений сергеевич москвичев.
микрофон включать.
уважаемый коллега, я хотеть еще раз напоминать, что "час голосование" я объявлять сразу после рассмотрение законопроект третий и второй чтение, ну а это случаться, видимо, довольно скоро, явно до маленький перерыв, поэтому я просить все иметь это в вид и подготавливаться к голосование.
евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", в часть введение новый категория и подкатегория транспортный средство, подготовить к третий чтение. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет. выносить на "час голосование".
теперь законопроект второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать игорь николаевич руденский.
нет игорь николаевич руденский? этот безобразие, конечно. рассматривать законопроект несколько поздно. сергей анатольевич гаврилов быть? владимир николаевич плигин?
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные" и федеральный закон "о персональный данные".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект иметь достаточно давний история и очень важный значение для процесс присоединение российский федерация к европейский конвенция о защита персональный данные, я бы сказать, этот вопрос являться ключевой при передача ратификационный грамота. мы подготовить законопроект ко второй чтение. 46 поправка содержаться в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и 16 поправка в таблица поправка, который рекомендоваться к отклонение. просить поддерживать решение комитет: утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение. комитет подготовить он также к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	258 чело.	57,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	260 чело.
не голосовать	190 чело.	42,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет. ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
выносить на "час голосование".
12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" и водный кодекс российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект, с инициатива о принятие который выступать законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ, принимать 19 декабрь, мы подготовить законопроект ко второй чтение. ко второй чтение к законопроект поступать девять поправка, весь они включать в таблица № 1 и рекомендовать к принятие.
законопроект определять порядок использование чистый грунт, а также порядок захоронение грунт при проведение дноуглубительный работа. в данный законодательный инициатива отрабатывать порядок и система решение этот очень важный проблема для территориальный море, внутренний море и прилежащий зона.
просить поддерживать поправка, помещать в таблица № 1, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, юридико-технический, лингвистический и юридический экспертиза он проходить. просьба принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование".
виктор фридрихович, приготавливаться.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация", второй чтение.
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
игорь николаевич, вы следующий, на этот раз не уходить из зал, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" быть вносить правительство российский федерация в государственный дума 7 декабрь прошлый год, он принимать в первый чтение 18 декабрь. ваш внимание мы предлагать поправка, поступать ко второй чтение.
24 январь 2013 год состояться парламентский слушание на тема "создание в российский федерация институт уполномоченный по защита право предприниматель", в который принимать участие представитель правительство российский федерация, аппарат уполномоченный по право человек, аппарат уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель, представитель крупный бизнес-ассоциация и региональный представитель. результат слушание становиться создание при комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рабочий группа по подготовка ко второй чтение указанный законопроект для подробный проработка вопрос, связанный со статус и с полномочие федеральный и региональный уполномоченный, с их взаимодействие с орган власть, с возможность назначение общественный помощник и представитель.
всего в рабочий группа поступать более сто поправка и предложение от депутат государственный дума, член совет федерация, различный министерство и ведомство, региональный законодательный собрание и предпринимательский сообщество, из они пятьдесят пять — от субъект право законодательный инициатива. к основной поправка ко второй чтение относиться: обязательность немедленный исполнение предписание федеральный омбудсмен по приостановление действие ненормативный акт орган местный самоуправление; возможность обжаловать судебный акт арбитражный суд; возможность создание по инициатива федеральный уполномоченный при орган государственный власть институционный центр рассмотрение жалоба; возможность защищать право и законный интерес российский субъект предпринимательский деятельность на территория иностранный государство (вы знать, что это достаточно актуальный сейчас проблема).
ко второй чтение комитет рассматривать пятьдесят пять поправка, из который к принятие предлагаться тридцать восемь и восемнадцать — к отклонение. предлагать переходить к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация".
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 26 октябрь 2012 год. ко второй чтение поступать одиннадцать поправка, пять из который комитет рекомендовать к принятие, шесть — к отклонение. законопроект дорабатывать с учет юридико-технический и лингвистический поправка. просить переходить к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? также нет. ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
игорь николаевич, пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, юридический и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, просить рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! напоминать, что цель законопроект, принимать мы в первый чтение, являться установление полный запрет на приватизация имущественный комплекс санкт-петербургский государственный и московский государственный университет, а также передача полномочие по предоставление жилой помещение по договор социальный найм.
комитет просить принимать законопроект во второй чтение, 1-я и 2-я таблица поправка прилагаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза и подготовить к третий чтение. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" быть принимать государственный дума в первый чтение 20 май 2011 год. он предполагать запрет на использование механизм заемный труд как способ уклонение работодатель от устанавливать законодательство российский федерация обязательство перед работник, а также установление правовой статус негосударственный организация по содействие в трудоустройство население.
для реализация этот задача решение государственный дума быть создавать рабочий группа с участие представитель сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. ее работа позволять комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект ко второй чтение. весь поступать поправка сводить в два таблица: в таблица № 1 шесть поправка, рекомендовать комитет к принятие, в таблица № 2 десять поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
просьба утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. михаил васильевич, в таблица № 1 не семь поправка?
тарасенко м. в. семь, да.
председательствующий. вы оговариваться?
тарасенко м. в. да.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
таблица № 1 без поправка 1 приниматься.
борис сергеевич кашина включать, пожалуйста, микрофон.
кашин б. с. уважаемый депутат, в законопроект быть очень хороший и понятный все статья о запрещение "заемный труд", и там прямо сказать, что "заемный труд" запрещать. но вот "заемный труд" не считаться обусловливать трудовой договор выполнение какой-то трудовой функция, когда один организация посылать работник в другой организация с какой-то конкретный цель, а то не менее поправка 1 включать в себя такой вещь, как предоставление право специальный агентство, аккредитовать в соответствующий орган исполнительный власть, целенаправленно заниматься собственно подбор человек для временный работа, и непонятно, как это связанный вот с тот трудовой договор, который заключать работник. то быть у мы быть опасение, что под вид, так скажем, вот такой агентство, весь этот практика "заемный труд", который очень остро восприниматься, я сказать, особенно работник предприятие горнодобывающий промышленность, быть снова процветать. поэтому я казаться, что формулировка должный быть уточнять. я еще раз повторять, там написать, что осуществлять деятельность по предоставление труд работник иметь право частный агентство, прошедший соответствующий аккредитация, — такой формулировка мы не устраивать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, дело в то, что действительно в законопроект, во вносить поправка в закон "о занятость..." и в трудовой кодекс, достаточно четко сформулировать, что "заемный труд" в российский федерация запрещать, но выделять несколько случай — это, допускать, студент-очник, который мочь устраиваться на временный работа не непосредственно у работодатель, а через частный агентство занятость; многодетный мать, который хотеть иметь гибкий режим работа, не быть связывать с конкретный работодатель, а иметь определенный функция; все такой направление четыре, в тот число это касаться и случай временный увеличение объем производство — на срок до девять месяц. по этот позиция вестись очень жесткий полемика и этот перечень исчерпывающий. это точно так же, как в раздел трудовой кодекс, в который говориться о то, что принудительный труд в российский федерация запрещать, — принудительный труд оставаться запрещать, но быть случай, когда государство мочь он применять. вот точно так же и здесь, при это список исчерпывать, список жесткий. и кстати говорить, работа над этот список как раз и приводить к то, что дискуссия идти в течение полтора год.
частный агентство занятость, безусловно, российский федерация нужный, и, безусловно, они выступать в качество работодатель вот в этот исключительный случай, а основной их задача заключаться в другой — они способствовать подбор персонал, оказывать услуга предприятие. поэтому комитет считать, что поправка 1 из этот таблица необходимо принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 1 из таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
коллега, через минута я объявлять "час голосование", просить все иметь это в вид и вернуться в зал, если кто-то по какой-то причина из зал выходить.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 2 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 9 федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система...".
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 3 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
результат голосование (11 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет предлагать рассматривать законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
10-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать проголосовать законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? быть.
депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, законопроект, который мы предлагаться принимать в окончательный, третий чтение, грубо нарушать жилищный право гражданин, который на совершенно законный основание полвека назад вселяться в этот жилой помещение. мало то, что они запрещаться приватизация, это быть бы полбеды, если бы вы знать, в какой условие на сегодняшний день они жить: они не мочь зарегистрировать член семья, они ребенок вселять на основание судебный решение. вот этот документ нельзя принимать в тот вид, в какой он мы сегодня предлагаться. я быть голосовать против и предлагать вы не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
нет много желающий выступать по мотив?
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон, пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные" и федеральный закон "о персональный данные", ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать поставлять он на голосование в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" и водный кодекс российский федерация", ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет предлагать поставлять на голосование в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
проект федеральный закон ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
уважаемый коллега, продолжать рассмотрение вопрос повестка день. 4-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация факультативный протокол к конвенция о право ребенок, касаться торговля ребенок, детский проституция и детский порнография". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зубова. как мы и договариваться, доклад одновременно по 4-му и 5-му пункт повестка день.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все разрешать поздравлять вы с ваш профессиональный праздник.
ваш внимание представляться вносить президент российский федерация законопроект "о ратификация факультативный протокол к конвенция о право ребенок, касаться торговля ребенок, детский проституция и детский порнография" и "о ратификация конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный злоупотребление". принимать во внимание, что у данный международный документ единый сфера правовой регулирование, в свой выступление представлять они одновременно.
напоминать, что факультативный протокол от имя российский федерация быть подписывать 26 сентябрь 2012 год, а конвенция о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный злоупотребление — 1 октябрь 2012 год, однако это вовсе не означать, что сегодня мы скоропалительный предлагать принимать решение об их ратификация. по поручение президент российский федерация оценка необходимость подписание и ратификация факультативный протокол и конвенция и последствие это вестись в течение последний пять год.
на протяжение весь этот время по инициатива президент и правительство россия по вопрос, затрагивать этот документ, вы вноситься многочисленный изменение в наш законодательство, наиболее интенсивно — в 2012 год. принимать шесть федеральный закон, который усиливать уголовный ответственность за совершение преступление против жизнь, здоровье и половой неприкосновенность несовершеннолетний: устанавливать особый порядок применение принудительный мера медицинский характер — так называть химический кастрация — в отношение лицо, совершать сексуальный преступление против несовершеннолетний; создавать механизм блокировка провайдер интернет-ресурс, распространять материал с порнографический изображение несовершеннолетний. в государственный дума на рассмотрение находиться еще три законопроект, который предусматриваться: установление уголовный ответственность в отношение пользователь услуга детский проституция; обязательный информирование жертва и ее семья об освобождение преступник, отбывать наказание; закрепление процессуальный возможность фиксирование на видеопленка опрос несовершеннолетний жертва и многий другой, важный для установка надежный правовой заслон сексуальный насилие, сексуальный эксплуатация ребенок.
можно констатировать, что российский федерация готовый ратифицировать факультативный протокол и конвенция. решение этот вопрос придавать новый позитивный импульс защита право и законный интерес несовершеннолетний.
исходить из опыт обсуждение законопроект в профильный комитет, хотеть упреждающий подчеркивать, что конвенция не иметь никакой отношение к вопрос пропаганда нетрадиционный сексуальный поведение, разрешение однополый брак, принятие на себя российский федерация какой-либо обязательство в область институт ювенальный юстиция, ранний сексуальный воспитание ребенок и иной подобный. мы известно, что в государственный дума распространять некий письмо от гражданин, который выступать против ратификация данный документ. мы внимательно изучать этот письмо: они изготавливать под копирка и в они нет ни один слово правда. просить вы учитывать этот обстоятельство. речь идти только об один — о создание действенный механизм защита ребенок от сексуальный насилие и защита ребенок от эксплуатация во весь возможный форма.
факультативный протокол устанавливать единый международный стандарт в область борьба с торговля ребенок, детский проституция и детский порнография и направлять на повышение эффективность международный сотрудничество в данный сфера. важный обстоятельство являться взятие на себя россия обязательство, предусматривать факультативный протокол, в частность в область закрепление основной дефиниция, касаться противодействие торговля ребенок, сексуальный эксплуатация ребенок, передача орган ребенок за вознаграждение, использование ребенок на принудительный работа, детский проституция и порнография.
конвенция в план защита ребенок от сексуальный насилие очень жесткий, и не весь предусматривать она мера мочь в настоящий время применяться правоохранительный орган российский федерация: у мы просто нет для это полноценный правовой база, хотя, как я отмечать ранее, такой база вы уже интенсивно создаваться. в соответствие с правило конвенция в законопроект предлагаться воспользоваться право участие на оговорка, который оставлять на наш усмотрение реализация отдельный положение конвенция с учет особенность национальный законодательство и состояние правоохранительный система, причем российский федерация намереваться использовать весь возможный оговорка, упоминать в конвенция. по мера принятие новый законодательный акт, регламентировать рассматривать сфера, оговорка к конвенция быть последовательно сниматься. этот право уже воспользоваться многий европейский государство, ратифицировать конвенция, в тот число бельгия, дания, испания, италия, франция и другой.
на заседание комитет подниматься вопрос о государство, подписывать, но не ратифицировать конвенция. докладывать: сегодня из 46 государство это 19, в их число — оглашать полный список — азербайджан, андорра, армения, великобритания, грузия, германия, ирландия, кипр, латвия, литва, лихтенштейн, монако, норвегия, польша, словакия, словения, швейцария, швеция и эстония. как видеть, государство, не ратифицировать конвенция, находиться в меньшинство, и немаловажный, что многий из они, мягко говорить, весьма лояльный к порнография. полагать, что россия много близкий позиция европейский большинство, где мы по результат наш борьба с детский порнография, сексуальный насилие и сексуальный эксплуатация ребенок уже играть не последний роль.
по оценка эксперт интерпол, мировой доход от торговля детский порнографический материал превышать 20 миллиард доллар в год. по результат проводить мвд россия в компьютерный сеть специальный операция "сорняк" выявлять транснациональный сеть распространитель детский порнография, охватывать более 60 государство, вестись совместный работа по ее нейтрализация, но быть и другой пример, когда мы направлять запрос и не получать на они ответ. ратификация российский федерация факультативный протокол и конвенция становиться важный, необходимый шаг на путь повышение эффективность такой работа, позволять последовательно приводить наш правоохранительный система в соответствие с международный стандарт, в данный случай в область борьба с торговля ребенок, детский проституция и порнография, сексуальный эксплуатация и сексуальный насилие в отношение ребенок.
реализация факультативный протокол и конвенция не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. еще раз подчеркивать актуальность рассматривать вопрос. просить поддерживать предложение российский федерация и ратифицировать факультативный протокол к конвенция о право ребенок и конвенция о защита ребенок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по международный дело александр леонидович романович.
пожалуйста, александр леонидович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! разрешать я в начало мой выступление выражать соболезнование родной и близкие тот человек, который сегодня ночь погибать при пожар в психиатрический лечебница на территория дмитровский район, в поселок раменское. для я это особенно важный и больно, потому что я являться депутат от московский область и как раз от дмитровский район. я благодарить весь депутат, который сегодня почтить минута молчание память этот жертва.
теперь, собственно, о то вопрос, который мы сегодня обсуждать. надо сказать, что сегодняшний обсуждение вопрос о детский порнография, о преступление сексуальный характер — это, я думать, очень важный событие для наш дума и очередной повод привлекать внимание к этот проблема, который для мы, для россия, продолжать оставаться один из важный, по мой мнение. я должный подчеркивать, что сегодня в россия 25 миллион ребенок, а десять год назад в россия быть много 30 миллион ребенок — численность детский население наш страна ежегодно сокращаться на 3 процент, а ребенок в возраст до четырнадцать год в россия в два раз маленький, чем пенсионер. ежегодно — подчеркивать: ежегодно — около 5 тысяча ребята становиться жертва преступление сексуальный характер. быть и другой, не менее шокировать цифра. по данные судебный департамент при верховный суд, более 2 тысяча осужденный среди лицо, совершать преступление против половой неприкосновенность ребенок, уже иметь неснятый и непогашенный судимость, а свыше 500 человек совершать такой преступление после досрочный освобождение.
к сожаление, должный приводить неприятный факт. буквально вчера вечер, 25 апрель, в деревня псарев ступинский район московский область быть изнасиловать пятилетний девочка, который пропадать накануне день. подозреваемый оказываться молодой человек 89-го год рождение, который в этот деревня работать тракторист, девочка быть зверски изнасиловать этот педофил. этот мужчина, подозреваемый в изнасилование ребенок, задерживать и доставлять в полиция.
сотрудник уголовный розыск главный управление мвд россия по московский область также вчера задерживать житель московский область, подозреваемый в попытка продажа четырнадцатилетний девочка. продавец задерживать с поличное в тот момент, когда он получать от покупатель задаток за живой товар, 25 тысяча рубль, — задержание происходить на территория ногинский район московский область, как уточнять в правоохранительный орган, — за этот деньги педофил обещать предоставлять клиент секс с четырнадцатилетний девочка. после задержание мужчина вести себя спокойно и рассказывать, что около два год то назад познакомиться с жертва через интернет и уговаривать она потом на встреча.
особо хотеть привлекать ваш внимание: сегодня в интернет более 300 миллион страница с детский порнография, и их число постоянно расти. число российский сайт с детский порнография увеличиваться за последний год почти на треть, а число интернет-материал — в 25 раз. каждый сайт, содержать детский порнография, посещать в месяц в среднее около 30 тысяча человек. статистика показывать, что каждый ребенок в возраст 10—17 год, который пользоваться интернет, получать предложение сексуальный характер от взрослый пользователь. каждый четвертый тинейджер, вступать через чат в переписка со взрослый пользователь, быть показывать картинка и фотография порнографический характер. даже если учитывать, что половина ребенок, общаться в чат и форум, приписывать себя три-пять год, формально становиться более взрослый, цифра все равный угрожающий. по некоторый данные, детский порнография занимать третий место в мир по прибыль после торговля наркотик и оружие; даже если не третий, а, скажем, четвертый, можно себя представлять размах этот индустрия. ежегодно в этот бизнес привлекаться до 2 миллион ребенок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
романович а. л. по статистика, в интернет работать 4 миллион порнографический сайт, и ежегодный оборот торговля порнография через интернет составлять 2,5 миллиард доллар.
весь этот вопрос быть поставлять при обсуждение два законопроект на заседание профильный комитет, комитет по международный дело. быть формальный заключение на законопроект, в который предлагаться ратифицировать два этот документ, и факультативный протокол, и конвенция. я обращаться к депутат от имя комитет по международный дело с просьба ратифицировать этот документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик?
федоткин по ведение.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
я по ведение, прежде чем вопрос задавать. мы рассматривать сразу два законопроект, ну, два конвенция очень серьезный. я быть выступать от фракция семь минута или все-таки, мочь, если потребоваться, восемь-девять? очень серьезный вопрос, и не хотеться бы они комкать, поэтому сколько быть давать время — семь минута? если не укладываться в семь, можно быть, с учет второй конвенция, второй вопрос, увеличивать время выступление?
председательствующий. ну, коллега, если быть необходимость, конечно.
федоткин в. н. все понятный, спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь николаевич, большой спасибо за очень глубокий, развертывать доклад и пояснение по повод тот письмо, который действительно находиться в государственный дума.
у я вопрос следующий характер. какой законодательный инициатива, какой законопроект должный быть принимать в развитие этот конвенция? это первый вопрос.
и второй. в государственный дума иметься законопроект, отменять применение срок давность в отношение педофил, как вы к этот законопроект относиться?
зуб и. н. спасибо за вопрос.
я уже говорить о то, что на рассмотрение в государственный дума находиться три законопроект вот как раз такой характер, они уже здесь, у вы. прежде все надо принимать они, и с их принятие мы, так сказать, в конвенция входить, они разрабатывать в русло этот конвенция. но я говорить о то, что наш правоохранительный система и наш законодательство не готовый полностью принимать весь положение конвенция, поэтому мы принимать она с оговорка.
я вы просто пример приводить. что касаться ответственность пользователь компьютерный сеть педофильный содержание, мы сегодня не готовый вводить такой ответственность — ответственность пользователь, потому что наш отечественный интернет построить такой образ, что мы не мочь он в достаточный степень контролировать. характерный пример, я в комитет он приводить: когда открывать интернет, вы в вид спам приходить огромный количество подобный информация. по мера развитие наш компьютерный база и накопление правоохранительный практика мы быть, видимо, все-таки потихонечку приходить к решение и этот вопрос.
быть и другой вопрос. например, в оговорка 1 мы оставлять за себя право не криминализировать производство и хранение порнографический материал, если они смоделировать, то быть если ребенок участвовать... извиняться, не ребенок, а компьютерный изображение ребенок являться часть вот этот порнографический ролик и прочее. здесь надо быть принимать соответствующий норма, потому что у мы сегодня ответственность конкретно за это не предусматривать. и быть много другой вопрос, касаться шесть оговорка, они надо решать.
что касаться законопроект об исковой давность, я сейчас не готовый полностью давать ответ на этот вопрос. мы поддерживать любой инициатива, направлять на борьба с этот явление: с сексуальный эксплуатация, с насилие над ребенок и другой форма посягательство на право ребенок. я считать, что это наиболее тяжкий преступление, и, возможно, по какой-то состав применение предлагать вы мера не исключать. вместе с то этот вопрос требовать дополнительный изучение, и я готовый с вы персонально на этот тема поговорить.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к представитель министерство. вы знать, вот я читать название законопроект под пункт 4 и 5 и по 5-му у я вопрос нет, а вот название 4-го я как-то коробить. если дословно читать, получаться: протокол, касаться торговля ребенок, детский проституция и детский порнография. мочь, неправильно перевод сделать? нельзя быть включать в название этот конвенция слово "противодействие" или "борьба"? потому что у мы уже быть управление по борьба с организованный преступность, помнить? быть руоп, а потом название переделывать: сначала быть управление по организованный преступность, а потом — по борьба с организованный преступность. вот так же и тут с название протокол: текст отличный, все великолепно, а вот название как-то подводить. отвечать, пожалуйста.
зуб и. н. это официальный документ, заверять наш мид, просто перевод такой. мы должный исходить из то, что мы с вы подписывать, мы же подписывать в такой вид, поэтому и ратифицировать в такой вид.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь николаевич, я волновать вот такой вопрос. у мы в российский федерация устанавливать закон возраст половой неприкосновенность — шестнадцать год, а по международный конвенция о право ребенок — восемнадцать год. быть ли в связь с это вносить исправление в наш законодательство?
и второй. в уголовный кодекс быть статья 242 1 , который касаться детский порнография, собираться ли вы уточнять ее положение? сегодня они достаточно неопределенный.
зуб и. н. очень хороший вопрос, мы как раз сегодня разговаривать в министерство и разбираться еще дополнительно по этот тема.
я хотеть обращать ваш внимание, что да, действительно, возраст ребенок в конвенция устанавливать такой — ну, это в соответствие с сам понятие "ребенок". а возраст, в который в тот или иной государство допускаться сексуальный свобода, то быть право выбор, когда вступать в сексуальный отношение, в различный государство устанавливать разный, и в конвенция об это говориться. если мы с вы взять, например, голландия, который подписывать этот документ без оговорка, вообще без оговорка, то у они этот возраст вообще четырнадцать год. поэтому тот возраст, который устанавливать в наш страна, — это нормально, это соответствовать в среднее практика в государство европа. и я думать, что это соответствовать еще и уровень развитие наш ребенок сегодня, их физический, духовный и прочий состояние. я еще раз говорить, конвенция достаточно жесткий и наш законодательство тоже непростой, оно уже быть непростой, а сейчас оно быть еще жестко.
ну а что касаться приведение в соответствие с конвенция, да, многое приходиться приводить в соответствие, в тот число и уголовный кодекс, потому что здесь, я говорить об это, вводиться дефиниция, и мы в соответствие с этот дефиниция... у мы быть, допускать, в уголовный кодекс один определение порнография, а теперь быть другой определение, ну, сказать так, в практика быть понятие, но нет развертывать определение, а теперь оно появляться, и это позволять перестраивать многий статья уголовный кодекс, ужесточать они. кстати, все идти в сторона ужесточение, поэтому и быть определенный сопротивление принятие этот закон.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый игорь николаевич, нет спор, что закон должный защищать ребенок и от сексуальный эксплуатация, и от порнография, и весь остальной, но вы как-то так, один фраза, сказать: ничто потенциально угрожающий с точка зрение ювенальный юстиция здесь нет. не мочь бы вы расшифровывать чуть точно, потому что в тот письмо, который быть, приводиться аргумент и под этот угол зрение.
зуб и. н. валентин степанович, я сегодня утро специально вместе со свой аппарат постранично, со ссылка на конкретный норма, который в письмо указывать, анализировать весь этот письмо, и я еще раз говорить: ни один положение из этот письмо не соответствовать действительность — в конвенция нет даже упоминание о ювенальный юстиция. откуда это брать? открывать ссылка — вообще не о то. я из это делать вывод, что кто-то очень не хотеться, чтобы в российский законодательство появляться норма, который устанавливать четкий ответственность за пользование услуга несовершеннолетний проститутка, за участие и организация различный эротический шоу с участие несовершеннолетний и так далее, и то подобный. на это же наталкивать и случай, когда приходить от разный человек письмо один содержание, с фрагмент, полностью совпадать текстуально. я лично полагать, что автор этот письмо всего-навсего являться исполнитель чей-то воля.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. игорь николаевич, вот я тоже хотеть бы уточнять ряд вопрос, их задавать, но, к сожаление, я не услышать ответ. вы правильно сказать, что в конец прошлый год россия подписывать вот этот конвенция, хотя они входить в жизнь уже с 2000 год, тринадцать год назад, и много раз говориться, что надо принимать этот документ, в тот число касаться торговля ребенок. сказать, пожалуйста, не связанный ли вот такой вспышка интерес к этот вопрос с принятие "закон магнитский"? вот почему-то до это как-то тут быть тихо, долго не подниматься этот проблема, но как только выходить американский закон, так сразу всплеск — пойти к мы сюда законопроект, конвенция, который тринадцать год лежать без движение, а теперь они подписывать, и вот сегодня мы они рассматривать. этот случайный совпадение или какой-то связь быть между "закон магнитский" и данный конвенция, ратификация они в наш парламент?
зуб и. н. неожиданный вопрос. аналогия такой род можно проводить с что угодно. абсолютно никакой связь нет, абсолютно никакой, даже мысль такой нет!
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь николаевич, я обрадовать ваш заявление относительно то, что вы готовый к то, чтобы постепенно снимать оговорка, ибо оговорка, я полагать, очень жесткий действительно, излишне страховать российский федерация от необходимость действенный защита ребенок от сексуальный эксплуатация. и вот в связь с это вопрос: создавать ли специальный группа, который быть заниматься мониторинг этот законодательство, снятие оговорка, или на это уходить также восемнадцать — двадцать год, как у мы уходить на то, чтобы вносить поправка в уголовный законодательство? вы правильно сказать, это поправка в основное прошлый год, касаться ужесточение уголовный ответственность за сексуальный насилие над ребенок, мы очень беспокоить именно то обстоятельство, что этот оговорка избыточно жесткий. и как вы планировать...  (микрофон отключать.)
зуб и. н. уважаемый елена борисовна, ну, мы все известный ваш пристальный внимание к этот проблема, и спасибо вы за ваш высокогражданский позиция. я еще раз хотеть подчеркивать, что по сравнение с то, что быть два год назад, в область борьба с вот этот зло сделать колоссальный шаг. этот работа вестись на протяжение пять год, мы она не останавливать. быть оговорка, и они связывать с то, что не только в правовой план мы не готовый, но зачастую мы не готовый и в технический план. я уже приводить пример с сеть интернет, и у мы быть группа в научно-исследовательский институт мвд россия, который заниматься специально этот проблема.
я так понимать — я говорить уже не только от имя руководитель мвд, а в целое от имя руководство, потому что я представлять здесь руководство страна, — мы четко показывать курс, который мы идти: ужесточение ответственность за весь преступление, связывать с посягательство на право ребенок. и мы сегодня никто не мочь упрекать, что мы это не делать, мы делать колоссальный шаг вперед.
председательствующий. спасибо, присаживаться, игорь николаевич.
просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, продолжать обсуждение законопроект после перерыв. я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 34 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
мы продолжать обсуждать вопрос 4 и 5 порядок работа. на выступление по этот вопрос записываться три человек. первый выступать елена борисовна мизулина. семь минута.
включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" поддерживать ратификация факультативный протокол к конвенция оон о право ребенок, касаться борьба с торговля ребенок, детский проституция и детский порнография. я должный сказать, что вообще-то ратификация оба конвенция и особенно факультативный протокол — это большой победа общественность: в россия должно появляться современный законодательство, направлять на борьба с сексуальный насилие над ребенок. конечно, это и личный заслуга владимир владимирович путин.
факультативный протокол очень конкретный, и в любой случай он предусматривать то, над что так долго работать мы, депутат государственный дума, и что препятствовать, в частность, принятие известный антипедофильский закон, застревать сейчас в недра комитет по гражданский и уголовный законодательство (законопроект № 113185-6), где даваться определение детский порнография. так вот, факультативный протокол четко относить к детский порнография любой изображение, связывать с сексуальный действие в отношение ребенок, изображение, осуществлять любой способ, — и анимационный, и рисовать изображение. именно этот факультативный протокол вводить и уголовный ответственность. обращать внимание, коллега, мы с вы только что обсуждать вопрос о международный усыновление и о посредничество: вводиться уголовный ответственность за незаконный склонение в качество посредник к согласие на усыновление в нарушение норма международный право, то быть когда, например, родитель, руководитель детский дом склонять к то, чтобы они давать согласие на усыновление ребенок — за деньги, еще как-то, — фактически этот действие должный быть подпадать под уголовный ответственность, и российский федерация брать на себя обязательство такой ответственность вводить.
но из этот два конвенция самый проблемный документ — это второй конвенция, конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный злоупотребление. на взгляд наш фракция, тот, кто готовить на ратификация этот конвенция, перестраховываться: весь шесть оговорка, который предусматривать в текст конвенция, взять на вооружение российский федерация. а вот теперь, коллега, просить быть внимательный: что означать принятие конвенция со весь шесть оговорка, каков последствие? если они в общий вид представлять, то россия не усиливать, а ослаблять мера борьба с сексуальный эксплуатация ребенок и мера защита ребенок от сексуальный эксплуатация.
первый. россия отказываться взять на себя обязательство — а оговорка это и означать, причем отказываться полностью, как правило, — например, вводить уголовный ответственность за производство и хранение детский порно с изображение несуществующий ребенок, это мультобраз, анимационный образ, например известный мультфильм, аниме, который распространяться в интернет. что это означать? это очень опасный вещь: из определение детский порно (у мы еще он пока нет, только законопроект в комитет) мы теперь должный быть такой род момент убирать. а ведь детский порнография сам по себя провоцировать педофил на вступление в сексуальный действие с ребенок: насмотреться такой детский порнография, он выходить на улица и хватать первый попадаться. опасность детский порнография в то, что она в раз усиливать риск для ребенок становиться жертва сексуальный насилие. а для ребенок? ребенок натыкаться в интернет на этот японский фильм, аниме, мультик — ну, ребенок же доверять мультфильм, они жить в мир мультфильм, анимационный фильм, значит, он он не испугаться, — вот вы сексуальный развращение! как же мы такой обязательство на себя не взять?!
второй. предлагаться не вводить уголовный ответственность за производство и хранение порнография, если быть изображение сексуальный действие с юноша и девушка шестнадцать год, производить с согласие этот юноша и девушка и исключительно для их частный использование. а что такой "частный использование"? если нафотографировать друг друг, сексуальный действие, сказать так, половой орган и выбрасывать в интернет — это что, их право?! частный использование — это значить, я сам распоряжаться? это их право и мы никак не должный на это влиять или же мы как-то должный это регулировать? государство говорить: нет, мы не брать на себя обязательство регулировать.
не вводиться уголовный ответственность за покупка детский порнография в интернет. как же так?! вот мы приводить пример, игорь николаевич, что выскакивать спам, когда мы, например, почта открывать или какой-то ресурс в интернет, — хорошо, здесь можно соглашаться. но сегодня, делать полный оговорка о то, что за преднамеренный получение доступ к какой-то порнографический информация в интернет не вводиться уголовный ответственность, мы выбрасывать ответственность за покупка детский порно в сеть интернет. как же так?! это недопустимый! чего тут ждать?!
предлагаться не вводить уголовный ответственность за сознательный, — вдумываться! — сознательный посещение порнографический представление с участие ребенок, если ребенок давать согласие. какой возраст? по семейный кодекс — десять год? ребенок говорить взрослый, учитель или мама с папа: да, я готовый пойти на спектакль, где совершаться разный род порнографический, сексуальный действие, — и мы быть на это смотреть?! а как же наш общий борьба с то, чтобы не допускать сексуальный растление ребенок?! я не понимать смысл такой оговорка!
россия не брать на себя обязательство устанавливать уголовный ответственность за вот такой умышленный деяние: за предложение или представление детский порнография не за деньги, а, например, в обмен — то быть это как бы не оборот; за приобретение детский порнография для себя или для другой лицо — какой другой лицо: для педофил, или для друг, или для свой ребенок, или для ученик?
или вот: совращение ребенок в форма умышленный склонение к наблюдение сексуальный насилие или деятельность сексуальный характер. игорь николаевич, вы же знать, что один из форма осуществление развратный действие — это когда вместе смотреть порнографический видео ребенок и взрослый педофил, это статья 135 уголовный кодекс. по этот оговорка мы должный убирать уголовный ответственность за развратный действие в вид совместный просмотр такой род фильм. коллега, это очень опасно!
по оговорка россия отказываться от обязательство вводить уголовный ответственность за любой умышленный предложение о встреча, с который взрослый при помощь интернет обращаться к ребенок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута добавлять.
мизулина е. б. ...с то чтобы встречаться с он реально и совершать сексуальный действие. как мы они быть выявлять сегодня в сеть интернет, такой педофил?
кроме то, россия не брать на себя обязательство устанавливать уголовный ответственность и осуществлять преследование, если педофил не являться гражданин российский федерация, например, мигрант или иностранец, заниматься секс-туризм. тоже непонятно, почему мы делать такой изъятие.
конечно, коллега, можно предлагать такой вариант: вводить административный ответственность за ряд этот действие. но я обращать ваш внимание, что за некоторый действие мы просто не иметь моральный право вводить административный ответственность. но если вводить, смотреть, что мы лишаться по этот конвенция: блокироваться положение об информирование общество об осужденный по этот статья лицо, о запрет для этот лицо заниматься профессиональный деятельность, связывать с ребенок; быть более короткий срок давность: по административный кодекс — это один год, по уголовный — от два до пятнадцать год. по конвенция должный быть осуществлять сбор и хранение генетический код (днк) лицо, осужденный за этот преступление, а привлечение к административный ответственность за такой правонарушение — это не осуждение. этот лицо не мочь быть выдавать другой государство, конфискация имущество, доход, получать такой путь, тоже на они не распространяться. то быть слишком многое мы лишаться в сфера защита ребенок от сексуальный насилие.
уважаемый коллега, согласно статья 192 и 194 наш регламент ответственный комитет, это комитет по международный дело, и уж то более дума мочь принимать закон о ратификация не в один чтение, если у депутат быть оговорка. по меньший мера по некоторый оговорка нужно снимать вот этот однозначность применительно к определение детский порно, применительно к подавляющий большинство оговорка, где россия полностью отказываться пока брать обязательство, и термин "полностью" хотя бы заменять термин "частично". но самый главное, мы мочь бы находить очень простой выход: закладывать переходный период, для то чтобы постепенно весь оговорка быть снимать, ну, например, два год или даже пять год, но это тоже возможно только путем внесение поправка в закон о ратификация, наш регламент мы позволять это сделать. если оговорка не согласовывать с президент российский федерация в данный случай или с правительство, мы мочь принимать проект закон сегодня в первый чтение, а затем во второй уже с этот поправка.
вчера владимир владимирович путин, выступать, сказать, что общество должно ограждать себя от такой явление, как детский порнография и педофилия. наш фракция предлагать не по кусочек этот раковый опухоль развращение наш ребенок отрезать, а полностью, поэтому мы предлагать снимать этот оговорка, или сделать они более мягкий, или по меньший мера устанавливать переходный период для снятие этот оговорка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я сегодня официально выступать от имя фракция кпрф в государственный дума, хотя иметь полномочие от очень большой круг различный общественный организация и движение.
за последний полгода наш фракция проводить в государственный дума три большой совещание — это "круглый стол" и парламентский слушание, где обсуждаться вопрос по конвенция и факультативный протокол, который мы сегодня рассматривать. и этот обсуждение быть не такой, как сейчас: десятиминутный выступление представитель правительство и наш — по семь минута по один вопрос, а это идти разговор долгий, серьезный, тревожный, на протяжение три-четыре час, причем присутствовать не только сторонник кпрф и коммунист, но и представитель самый разный движение и партия, такой как "семья, любовь, отечество", "народный собор", женский организация "родительский собрание", присутствовать представитель религиозный конфессия самый разный. быть очень предметный разговор не только по отдельный положение, но и в целое по концепция, мы не только поговорить, мы принимать резолюция, документ.
вот представитель правительство, игорь николаевич, сетовать, что какой-то документ ходить по государственный дума непонятный. а это тот документ, над который месяц работать депутат, обсуждать они в комитет, обсуждать они во фракция, по три-четыре час обсуждать на "круглый стол" и парламентский слушание, буквально обсасывать каждый слово, а потом после принятие они распространять. я очень жаль, что правительство так относиться к документ, разрабатывать, принимать депутат государственный дума. вообще, я ожидать, что представитель правительство, анализировать и представлять данные два законопроект, хоть как-то ссылаться на тот документ, который родиться в стена государственный дума, то более что на весь этот слушание, на весь этот "круглый стол" приглашаться министр из правительство. или вы там, в правительство, между себя совершенно не обмениваться информация, не делиться какой-то, ну, проблема, который волновать государственный дума? или вы знать о то, что мы здесь делать, но для вы это слишком низко — позиция депутат государственный дума, позиция фракция?! вообще, я хотеть бы услышать, как относиться к то так называть негативный документ, как сказать представитель правительство, который быть принимать хотя бы за последний полгода именно по вопрос факультативный протокол и конвенция.
теперь конкретно. мы часто, принимать закон, говорить, какой они хороший, как они важный для весь народ, для страна, а потом сетовать, что они не работать, а нередко давать и отрицательный результат. один из основной причина этот в то, что закон не проходить длительный, глубокий обсуждение, дискуссия, не учитывать мнение человек, приниматься за минута-полтора или вот как сейчас — два конвенция в предел час мы должный принимать.
факультативный протокол к конвенция о право ребенок. хотеть сказать, что весь участник "круглый стол" и парламентский слушание, который проводить наш фракция совместно со весь общественный организация и движение, полностью согласный с постановка вопрос и в факультативный протокол, и в конвенция, отмечать крайний их важность, сожалеть, что до сей пора они не решать и не решать законодательно, а спор идти и невосприятие в основной из-за то, как реализовываться решение этот вопрос — написать один, а на место-то делаться совершенно по-другому. вот посмотреть конкретно факультативный протокол, иногда, как говориться, ложка деготь портить бочка мед — зло часто крыться в мелочь.
вот статья 3, пункт 5 — написать, что "весь лицо, иметь отношение к усыновление ребенок", должный действовать "в соответствие с положение применимый международно-правовой акт". безобидный, в общий-то, статья, но возникать вопрос: а какой это международно-правовой акт? почему в конвенция о они ничто не написать? и сколько этот акт?
вы помнить, недавно, когда мы обсуждать законопроект, вносить правительство российский федерация, о российский финансовый агентство, я как раз выступать от фракция и говорить, что нельзя в закон допускать двусмысленность: там быть написать, что деньги передавать можно российский финансовый агентство и другой организация, — это значить, практически какой угодно, и соответственно этот деньги мы уже никогда не находить. здесь то же самый: какой это международно-правовой акт, о который говориться в этот конвенция, и сколько они? не получаться ли так, что сегодня мы быть голосовать за один, а на дело получаться другой?
вот представитель правительство называть в качество пример франция, который подписывать этот документ. так мы что, не видеть с вы, что твориться во франция? половина франция уже выходить на улица, и идти противостояние, стычка с полиция. мочь быть, чтобы это избегать, давать написать предельно ясно в этот пункт, что и в соответствие с какой документ мы должный быть выполнять и требовать от власть на место, — к сожаление, ясность в этот вопрос нет, и я, честно говорить, она даже и не ожидать.
преамбула факультативный прокол — написать: "...принятие всеобъемлющий подход, учитывать весь способствовать этот явление фактор, включая... дискриминация по признак пол...". помнить, когда я выступать по проблема ювенальный юстиция, я приходиться сказать о то, что сегодня пропагандироваться уже не два биологический пол — мужской и женский, а пять. так вот сегодня — игорь николаевич, вы говорить, что нет у мы никакой документ, — в школа распространяться прекрасно издавать книжка, где указываться не два пол — мужской и женский, а семь гендер. если вы об это не знать, я мочь вы проинформировать, показывать этот книжечка, чтобы вы знать. к сожаление, правительство уже серьезно опаздывать, поэтому целый ряд общественный организация и движение, в тот число и кпрф, сейчас собирать подпись, чтобы обращать внимание правительство на тот механизм, который мы практически выхолащивать тот конвенция, который сегодня обсуждать, и один такой обращение сегодня подписывать уже десяток тысяча житель россия. мы надеяться собирать свыше 100 тысяча подпись и официально вносить наш поправка — не вскользь, как сегодня, а официально — для детальный, долгий обсуждение, и уже в самый начало...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять три минута.
федоткин в. н. ...специалист написать, что данный факультативный протокол содержать новый антисемейный технология.
кстати, о то, что сегодня нет никакой документ, который представлять угроза для семья и школа. вот, пожалуйста, сейчас я показывать вы паспорт здоровье ребенок — тираж 350 тысяча, — издавать правительство город москва и департамент здравоохранение город москва. я процитировать, какой задача по воспитание ребенок здесь ставиться (это на весь москва, 350 тысяча): два год — любопытство относительно часть тело ребенок, три год — любопытство, касаться половой различие, четыре год — сексуальный любопытство. это что, не тревожить наш правительство? подходить сюда, и я вы показывать энциклопедия, сексуальный энциклопедия, который уже свободно ходить по школа, и не только город москва. а вот европейский региональный бюро всемирный организация здравоохранение выпускать указание для учитель, руководитель учреждение образование и здравоохранение, как весть вот этот половой воспитание.
вообще, удивлять позиция, когда мы писать, что конвенция обязывать мы — этот конвенция обязывать мы — вводить в школа урок сексуальный просвещение ребенок: литература сокращать, математика сокращать, физика сокращать, химия сокращать, а вот сексуальный образование вместо это быть проводить — этот, наверное, быть способствовать развитие россия!
кроме то... пункт 3 статья 9 обязывать поощрять средство массовый информация в дело распространение надлежащий информация о сексуальный эксплуатация ребенок. да сегодня и так весь средство массовый информация, весь телевидение забивать этот информация, что еще там надо поощрять?! останавливать надо, а мы быть обязанный поощрять!
пожалуйста, следующий пункт — пункт 1 статья 9 — требовать поощрять и привлекать ребенок к участие в разработка и к осуществление мера государственный политика по вопрос сексуальный насилие и эксплуатация, то быть фактически вестись не борьба с насилие, а, наоборот, обучение ребенок то, что можно делать и как это делать.
пункт 2 статья 10, по суть дело, обязывать мы создавать независимый компетентный национальный и местный орган по развитие и защита право ребенок и так далее — почитать! это и быть орган ювенальный юстиция! это тот ювенальный юстиция, о который здесь говорить, что якобы она в этот законопроект не прописывать, — прописывать, и еще как прописывать!
я мочь ссылаться не только на мнение общественный организация, движение, но и на мнение представитель русский православный церковь, который прямо говорить, что нельзя допускать принятие такой документ и развитие ситуация в непонятный направление.
наш фракция не быть поддерживать данный законопроект, и мы настаивать: давать прежде широко обсуждать и факультативный протокол, и данный конвенция, хотя бы в тот организация, который у мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
терешкова валентина владимировна.
микрофон включать.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" поддерживать ратификация факультативный протокол к конвенция о право ребенок, касаться торговля ребенок, детский проституция и детский порнография.
торговля ребенок, эксплуатация, сексуальный насилие в отношение ребенок продолжать оставаться один из серьезный проблема мировой сообщество, представлять себя вопиющий нарушение право и свобода человек. в этот связь принимать генеральный ассамблея оон 25 май 2000 год факультативный протокол являться важный этап развитие институт международный защита право ребенок на универсальный уровень. факультативный протокол содержать международно-правовой стандарт в область борьба с торговля ребенок, детский проституция и детский порнография, протокол раскрываться понятие данный вид преступный действие. фракция поддерживать ратификация факультативный протокол.
что касаться проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный злоупотребление", фракция "единый россия" также поддерживать его принятие. конвенция являться один из первый международный договор, принимать в рамка европейский региональный сотрудничество по вопрос борьба со весь форма сексуальный насилие в отношение ребенок, в тот число и с домашний насилие. особенность конвенция являться создание специальный орган — комитет сторона — для контроль за выполнение государство-участник ее положение.
наверное, очень важно отмечать, что российский федерация сопровождать ратификация конвенция оговорка, возможность заявление который прямо предусматривать соответствующий пункт. фракция считать целесообразный соглашаться с текст оговорка, содержаться в проект федеральный закон о ратификация конвенция.
мы поддерживать ратификация конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный злоупотребление с соответствующий оговорка.
председательствующий. спасибо, валентина владимировна.
представитель президент не быть выступать?
игорь николаевич, пожалуйста, заключительный слово.
зуб и. н. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы выражать еще раз признательность елена борисовна мизулина за ее выступление.
тот озабоченность, который быть высказывать в связь с необходимость принятие большой количество законодательный и иной акт в развитие конвенция, мы разделять. но я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что российский федерация, принимать конвенция с оговорка, не отказываться ни от один ее пункт, и, подписывать, ратифицировать конвенция, главное, чего мы придерживаться, — об это я уже говорить — это основной дефиниция и понятие, перечень деяние, который являться уголовный наказуемый, но мы вычленять тот аспект, к который еще не готовый законодательно, и у вы, у депутат, быть возможность вносить необходимый законодательный акт, разрабатывать и вносить, мы быть они приветствовать.
я не быть останавливаться на полемика относительно ювенальный юстиция, распространение какой-то там сексуальный документ в школа и так далее, на этот тема я уже говорить, мой позиция как представитель президент не изменяться, но я вновь просить депутат подниматься над какой-то политический и иной соображение и обращать внимание на проблема защита ребенок. для пример я обращать ваш внимание всего-навсего лишь на один пункт. здесь очень горячо говориться о то, что в конвенция призывать решать вопрос о создание орган ювенальный юстиция в российский федерация со ссылка на часть четвертый статья 9. я она зачитывать и на это заканчивать свой выступление: "каждый сторона поощрять финансирование, в тот число, при необходимость, с помощь учреждение фонд, проект и программа, осуществлять гражданский общество и направлять на предупреждение и защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный злоупотребление". речь идти о создание структура гражданский общество, который быть бороться вот с тот явление, о который мы с вы говорить, ни о какой государственный структура, ни о создание какой-либо новый орган, в тот число так называть ювенальный юстиция, речь не идти, а мы видеть прямой подмена понятие.
это очень важный закон, принимать который, мы с вы сделать добрый дело. и я думать, что наш избиратель и народ правильно оценивать принимать решение.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
александр леонидович, быть выступать? нет, не быть.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы продолжать голосование после рассмотрение четыре законопроект о ратификация.
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о взаимный передача в собственность земельный участок и об аренда земельный участок от 28 май 2009 год". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума представлять законопроект "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о взаимный передача в собственность земельный участок и об аренда земельный участок от 28 май 2009 год".
договоренность о взаимный обмен в цель рекреация земельный участок, располагать на территория российский федерация и на территория республика беларусь, быть достигать на уровень президент российский федерация и республика беларусь еще в 2008 год. на основание принимать решение между российский федерация и республика беларусь 28 май 2009 год в минск быть подписывать и федеральный закон от 27 июль 2010 год № 231-фз ратифицировать соглашение от 28 май 2009 год между правительство российский федерация и правительство республика беларусь, который быть предусматривать взаимный передача в собственность земельный участок в размер 16,32 гектар, а также передача в аренда республика беларусь земельный участок для их использование в рекреационный цель. размер передаваемый в собственность республика беларусь участок быть увеличивать с 16,3 до 24,15 гектар в связь с то, что уменьшаться площадь отдельный земельный участок, подлежать передача белорусский сторона в собственность, так как около 2 гектар быть использовать российский сторона для строительство олимпийский объект, второй нитка газопровод адлер — красный поляна — эсто-садок. в связь с это 18 октябрь 2011 год в санкт-петербург между глава правительство российский федерация и правительство республика беларусь быть достигать договоренность о передача белорусский сторона дополнительный земельный участок площадь около 10 гектар, в тот число в цель компенсация уменьшение площадь передавать в собственность республика беларусь земельный участок.
необходимо отмечать, что на ряд земельный участок, подлежать передача белорусский сторона в соответствие с заключать соглашение, располагать объект недвижимость, находиться в собственность белорусский сторона, в связь с что у последний согласно норма действующий законодательство российский федерация иметься исключительный право на их владение. земельный участок, который в настоящий время предлагаться дополнительно передавать белорусский сторона, располагать на местность со сложный с геодезический точка зрение условие и находиться на значительно больший расстояние от объект инженерный и транспортный инфраструктура по сравнение с первоначальный предложение. кроме то, участок значительно отдалять от изначально предоставлять белорусский сторона земельный участок. в случай предоставление белорусский сторона участок меньший размер возникать бы сложность как в связь с они дальнейший использование, так и в связь с невозможность размещение на они объект недвижимость. данный земельный участок в настоящий время иметь следующий вид разрешать использование: для размещение дом отдых. весь предоставлять белорусский сторона земельный участок использоваться в настоящий время либо они планироваться использовать только в цель рекреация, что в свой очередь способствовать также развитие город сочи как горноклиматический курорт. на весь предлагать к передача земельный участок либо иметься объект рекреационный назначение, либо предлагаться их возводить. при это указанный объект рекреация уже доступный или быть доступный для посещение и гражданин российский федерация. вместе с то в случай принятие белорусский сторона решение о размещение на данный земельный участок правительственный учреждение режим их использование быть аналогичный режим использование земля, предоставлять для размещение соответствующий правительственный учреждение российский федерация.
в соответствие с соглашение российский сторона быть предоставлять земельный участок в республика беларусь, в город минск и в минский область. указанный участок российский федерация планироваться использовать также в цель рекреация. конкретный предложение по использование земельный участок, в тот число и совместно с заинтересованный субъект российский федерация, в настоящий время готовиться для представление в правительство российский федерация. давать вопрос находиться в правительство россия на постоянный контроль.
изменение площадь подлежащее передача земельный участок осуществлять протокол о внесение изменение в соглашение в часть увеличение площадь передаваемый республика беларусь земельный участок. протокол утверждать распоряжение правительство российский федерация от 21 март и подписывать в минск 31 май 2012 год. уточнять перечень земельный участок определять в протокол к соглашение, утверждать распоряжение правительство российский федерация от 25 январь 2013 год.
в соответствие со статья 15 федеральный закон от 15 июль 1995 год № 101-фз "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация, в связь с что подготовить законопроект о ратификация указанный протокол. белорусский сторона ратификационный процедура по соглашение выполнять 15 ноябрь 2012 год.
реализация федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый депутат, поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел эдуардович, присаживаться.
с содоклад выступать татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в дополнение к информация, который сейчас прозвучать от представитель правительство, хотеться бы добавлять следующий. комитет по дело снг и связь с соотечественник принимать решение рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол к соглашение, предусматривать увеличение общий площадь земельный участок, передавать в собственность республика беларусь, с 16,32 гектар до 24,15 гектар с учет особый характер отношение между российский федерация и республика беларусь, строить союзный государство, входить в состав таможенный союз и единый экономический пространство и приступать к строительство евразийский экономический союз.
назначать совет государственный дума комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по вопрос собственность и комитет государственный дума по земельный отношение и строительство — поддерживать ратификация данный протокол. комитет совет федерация по международный дело также поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
ратификация обусловливать то, что протокол содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, то быть земельный кодекс. просить поддерживать решение комитет о ратификация данный протокол и принятие данный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
вопрос к докладчик. мы во фракция, обсуждать данный документ, для себя обозначать несколько вопрос, хотеться бы задавать главный. в пояснительный записка и содоклад, который сейчас быть сделать от комитет, сказать, что мы отдавать белорусский сторона дополнительно 8 гектар земля, а то, что мы слышимый от докладчик, — совершенно иной информация, поэтому у я, еще раз повторять, вопрос к представитель правительство — павел эдуардович. в международный право есть принцип взаимность, я иметь в вид, что у мы хороший, дружественный отношение с белоруссия. так мы все-таки равноценный участок, я уж не говорить по цена, а по площадь, отдавать — то, о что вы сейчас мы говорить, — или все-таки мы белорусский сторона собственность отдавать б о ў льшой, нежели сам получать?
и, во-вторых, кто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
завершать вопрос.
тарнавский а. г. и еще хотеться бы уточнять, все-таки кто от правительство российский федерация подписывать данный документ? я иметь в вид, что в наш база быть документ, где стоять подпись от правительство республика беларусь, но нет никакой подпись от правительство российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, павел эдуардович.
королева п. э. уважаемый депутат, то, что предоставлять белорусский сторона участок больший площадь, естественно, рассматриваться в два аспект: с учет деятельность союзный государство, но также еще и с учет то, что предполагаться передавать 2 гектар, который затем быть занимать под газопровод. в итог передавать земельный участок, как я уже отмечать, со сложный геодезия, ограниченно пригодный для строительство, поэтому фактически земельный участок больший площадь, но у они реально равноценный территория. плюс к то этот участок иметь довольно неприглядный вид, потому что там, по суть, свалка, — на этот территория предстоять еще проводить серьезный рекультивация.
председательствующий. кто подписывать протокол с российский сторона?
королева п. э. протокол подписывать в 2012 год председатель правительство российский федерация, а в 2011 год — владимир владимирович путин.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
татьяна николаевна, присаживаться, спасибо.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
лебедев олег владимирович.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело достаточно подробно все описывать и докладчик в свой выступление от правительство, и представитель комитет. мы весь прекрасно понимать, что мы не только строить союзный государство, но, как уже сказать, быть производить обмен и подписывать данный соглашение на взаимовыгодный условие.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
роман иванович худяков не на тот кнопка нажимать, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат худяков.
выступать.
худяков р. и., фракция лдпр. 
за последний несколько год россия и белоруссия сделать несколько крупномасштабный шаг навстречу друг друг: сначала таможенный союз, затем единый экономический пространство. ратификация протокол сегодня — это еще один кирпичик в фундамент сотрудничество между наш государство. дружба наш народ уже давно входить в история, и я особенно приятно видеть, что этот дружба являться не просто часть наш общий прошлое, но и часть настоящий.
наш фракция полностью поддерживать представлять протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь.
просить наш коллега также поддерживать.
председательствующий. спасибо, роман иванович.
быть необходимость в заключительный слово? нет. выносить на "час голосование".
коллега, переходить к 7-му вопрос, и я напоминать, что после его рассмотрение мы продолжать голосование.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение дополнение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об использование миграционный карта единый образец от 5 октябрь 2004 год".
докладывать екатерина юрьевна егорова — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! протокол быть подписывать в ход состояться 25 ноябрь 2011 год в город москва очередной заседание совет министр союзный государство.
протокол разрабатывать белорусский сторона с учет создание в республика система пограничный контроль, связывать с автоматизированный процесс учет лицо, пересекать государственный граница республика беларусь, и позволять избегать потеря соответствующий сведение.
цель протокол являться внесение изменение в статья 3 межправительственный соглашение об использование единый миграционный карта (в часть освобождение постоянно или временно проживать в республика беларусь иностранный гражданин и лицо без гражданство от заполнение миграционный карта при въезд на территория республика беларусь и их предъявление при выезд с территория республика беларусь).
учитывать, что порядок оформление и использование миграционный карта устанавливать международный договор, внесение подобный изменение в односторонний порядок белорусский сторона не мочь быть осуществлять.
пакет документ, необходимый для вынесение на ратификация, в установленный порядок согласовывать, получать весь необходимый заключение. в протокол содержаться норма, предмет регулирование который являться основной право и свобода человек и гражданин, и на этот основание он подлежать ратификация. дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, екатерина юрьевна. присаживаться.
с содоклад выступать татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! екатерина юрьевна подробно излагать основание и аргумент принятие данный законопроект. и комитет по дело снг и связь с соотечественник также рекомендовать ратифицировать данный протокол, поскольку он действительно в значительный степень облегчать оформление въезд на территория белоруссия и выезд с ее территория.
оставаться только пожелать наш сторона создавать такой же мощный и эффективный информационный система, автоматизировать система пограничный контроль, который позволять так же облегчать миграционный контроль. с учет создание союзный государство, единый экономический пространство, таможенный союз стремление к создание евразийский экономический союз — это очень важный шаг на путь углубление интеграция наш два государство. хотеться бы только отмечать, что комитет по дело снг и связь с соотечественник обращать внимание на то, что данный протокол представлять с нарушение срок, устанавливать закон "о международный договор российский федерация": хотеть напоминать, что там предусматриваться срок шесть месяц, а в данный случай протокол много год идти, так сказать, к мы на ратификация.
правовой управление не иметь замечание.
просить поддерживать решение комитет о ратификация данный протокол и принятие данный закон.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый екатерина юрьевна, у мы с белоруссия существовать договор о создание союзный государство, в соответствие с этот договор, я хотеть напоминать, мы весь являться гражданин союзный государство. вопрос достаточно простой: вот как данный документ, который мы сейчас ратифицировать, соотноситься с этот договор? вообще, кто-то проверять, юрист смотреть, давать правовой оценка, соответствовать ли подобный документ вот этот союзный договор? если мы весь гражданин союзный государство, то какой миграционный карта, какой вообще мигрант мочь быть?!
егоров е. ю. уважаемый анатолий евгеньевич, конечно, юрист это заниматься. этот протокол касаться иностранный гражданин, который временно или постоянно проживать в республика беларусь. что касаться сам белоруссия, никакой миграционный карта уже давно не применяться, у мы нет граница, речь идти о процедура заполнение миграционный карта при въезд на территория союзный государство гражданин третий государство. беларусь один не мочь решать этот проблема, мы подписывать соглашение, потому что уровень интеграция у мы таков, что миграционный карта на территория союзный государство единый: белорус выдавать за мы, мы — за белорус.
председательствующий. спасибо, понятно.
быть ли желать выступать, коллега? нет желать выступать.
выносить на "час голосование".
я просить приготавливаться к голосование. 4-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация факультативный протокол к конвенция о право ребенок, касаться торговля ребенок, детский проституция и детский порнография".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный злоупотребление".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о взаимный передача в собственность земельный участок и об аренда земельный участок от 28 май 2009 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение дополнение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об использование миграционный карта единый образец от 5 октябрь 2004 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к 14-му пункт порядок работа. проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 до 24 май 2013 год". александр дмитриевич жуков докладывать.
включать микрофон.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в май планироваться проводить шесть заседание государственный дума, рассматривать 86 законопроект: 30 — во второй чтение, 52 — в первый и четыре — ратификация. пять законопроект быть вносить президент российский федерация.
быть продолжать работа над второй чтение законопроект о внесение изменение в гражданский кодекс.
в первый чтение планироваться рассматривать проект кодекс административный судопроизводство и законопроект о введение он в действие, а также законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие кодекс административный судопроизводство. кодекс административный судопроизводство — очень большой документ, много пятьсот страница.
44 законопроект, или много половина из включать в календарь на май, вносить правительство российский федерация, в частность, в первый чтение планироваться рассматривать проект закон: о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф", подготовить в цель соблюдение обязательство российский федерация перед государство — член вто в часть неприменение аукцион при распределение объем тарифный квота; о внесение изменение в закон "об особый экономический зона в российский федерация", направлять на создание особый условие хозяйственный деятельность, в тот число на территория дальний восток и забайкалье, путем снятие ограничение на осуществление деятельность по переработка полезный ископаемое на территория особый экономический зона; "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок)".
также в первый чтение быть рассматривать законопроект "о публично-правовой компания в российский федерация..." и "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" в часть совершенствование процедура контроль.
среди правительственный законопроект второй чтение отмечать ряд законопроект, направлять на обеспечение социальный поддержка ребенок и семья, иметь ребенок: "о внесение изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" (в часть определение порядок финансовый обеспечение расход на выплата отдельный государственный пособие лицо, не подлежать обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность в связь с материнство); "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос устройство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" (разрабатывать в цель совершенствование механизм правовой, организационный и психолого-педагогический поддержка гражданин российский федерация, который намереваться усыновлять или взять под опека ребенок-сирота, а также семья, уже воспитывать приемный ребенок); о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" (в часть установление перечень вид организация, с который допускаться заключение договор на приобретение жилой помещение за счет средство материнский капитал).
также во второй чтение быть рассматривать два законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." в часть предоставление банка россия право ограничение величина процентный ставка по договор банковский вклад и в часть уточнение порядок осуществление консолидированный надзор и раскрытие информация кредитный организация, банковский группа и банковский холдинг.
кроме то, во второй чтение быть рассматриваться следующий правительственный законопроект: "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование государственный и муниципальный финансовый контроль и ответственность за нарушение бюджетный законодательство российский федерация" и "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" (в часть господдержка сельхозтоваропроизводитель в неблагоприятный для ведение сельский хозяйство регион).
в календарь также включать 12 законопроект, вносить законодательный орган власть субъект российский федерация, один — член совет федерация и 24 — депутат государственный дума, в тот число пять — совместно с член совет федерация. среди они законопроект первый чтение "о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение" и федеральный закон "о реклама" в связь с принятие федеральный закон "об охрана здоровье население от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" (об установление административный ответственность за нарушение правило продажа табачный изделие, курение в неустановленный место, реклама и спонсорство табак) и законопроект второй чтение "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель противодействие оскорбление религиозный убеждение и чувство гражданин, осквернение объект и предмет религиозный почитание...".
в май быть проводить три "правительственный час". 15 май приглашать министр оборона российский федерация сергей кужугетович шойгу, этот "правительственный час" проходить в закрытый режим, 22 май — ишаев виктор иванович, министр российский федерация по развитие дальний восток, полномочный представитель президент российский федерация в дальневосточный федеральный округ, и наконец, 24 май — игорь николаевич слюняев, министр региональный развитие российский федерация.
уважаемый депутат, мы предстоять продолжать работа по реализация послание президент российский федерация. на сегодняшний день в план по реализация послание входить 91 законопроект, из они 21 федеральный закон мы уже принимать, 13 из 21 подписывать уже президент, в тот число целый ряд важный закон, все не быть перечислять, но называть такой как "о контрактный система в сфера закупка товар...", "о счетный палата...", "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение". в настоящий время на рассмотрение палата находиться еще 55 законопроект, реализовать положение послание, и такой законопроект продолжать поступать. только за апрель, за текущий месяц, правительство быть вносить в государственный дума девять законопроект, среди который законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс в часть повышение налоговый нагрузка на собственник дорогостоящий транспортный средство и законопроект "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". такой образ, можно констатировать, что план по реализация послание наряду с примерный программа законопроектный работа являться сейчас важный элемент стратегический планирование законодательный деятельность государственный дума.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос дума с 14 по 24 май.
благодарить за внимание, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, за что такой равнодушие к ребенок война?! из календарь на апрель убирать, хотя обещание давать, в май тоже нет. вот видеть такой равнодушный отношение к ребенок война, невольно вспоминать классика: "брат, вы наш плод пожинать". ведь человек, который родиться до война, быть ребенок в год война, они же заслуживать внимание, они заслуживать то, чтобы о они вспомнить ко день победа, — ничто это нет. вы сейчас говорить о социальный льгота для ребенок-сирота, для ребенок нынешний поколение — это обязательно надо делать, а кто позаботиться о ребенок война, который вкладывать свой труд... который пострадать от война, а сейчас страдать от равнодушие государственный дума? объяснять, почему вы уже второй год снимать с повестка законопроект о ребенок война?
председательствующий. включать микрофон.
жуков а. д. алевтина викторовна, уважаемый, ну почти на каждый заседание комитет по социальный политика давать разъяснение по этот вопрос. ну, наверное, андрей константинович исаев еще раз сказать.
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать, что 16 апрель государственный дума давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство точный расчет о численность в субъект российский федерация гражданин, бывший ребенок или рождаться в период великий отечественный война и не иметь иной мера социальный поддержка в соответствие с федеральный закон, нормативный правовой акт субъект российский федерация. соответствующий запрос, точно в соответствие с поручение государственный дума, комитет подготовить и направлять как председатель правительство, так и министр профильный министерство, срок дача ответ на этот запрос пока не выходить. как только мы получать ответ, у мы быть точный цифра и мы весь законопроект, который у мы подготовить, — их около десять — вынести на ваш рассмотрение.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр дмитриевич, соглашаться, что ребенок война — они оставаться немного — нужный сейчас не разъяснение и пояснение, а условие для жизнь и деньги, а мы все кормить их обещание.
вопрос у я такой план (хотеть бы услышать в этот зал объяснение). уже почти что восемь год у мы лежать законопроект по обманывать вкладчик, когда-то мы вместе делать расчет, и расчет показывать: при нынешний внимание к обманывать вкладчик долг мы быть возвращать двести девяносто три год. год назад мы создавать из депутат общий комиссия по выработка один законопроект, который решать бы этот проблема, но до сей пора из месяц в месяц мы откладывать решение этот вопрос. вот хотеть, чтобы вы сказать под стенограмма, на весь зал, когда же мы быть рассматривать законопроект об обманывать вкладчик. или мы вообще к он не вернуться?
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, вопрос хороший, наверное, он надо к комиссия, официально создавать государственный дума, обращать, и комиссия такой разъяснение должный давать.
председательствующий. по ведение — мизулин елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в голосование по вопрос 5, о проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный злоупотребление", я не участвовать.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. иван иванович, я официально предлагать включать в план на май рассмотрение вопрос о ребенок война, потому что этот обещание мы слышать в тот дума, в то еще созыв слышать обещание, и весь правительство... ну, распускать такой правительство! то распускать, новый тоже не мочь давать заключение! вы должно быть просто стыдно накануне день победа отказывать в льгота ребенок война, вы ждать, когда они вымирать, вымирать, и тогда... я не к вы обращаться, александр дмитриевич, не вы ждать, а к власть, к тот, кто не вносить предложение, не хотеть давать заключение. нельзя так! ну сколько можно?! сначала один быть законопроект, теперь уже несколько законопроект.
повторять, я вносить предложение включать в план обсуждение вот этот законопроект, о ребенок война, это быть честный: каждый проголосовать, и быть ясно, кто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, просьба: оформлять это, как положенный, поправка.
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр дмитриевич, я просить прощение, столько раз я ставить вопрос об обманывать дольщик, и весь время мы от он уходить, кто-то где-то в угол потихонечку на ушко сказать я или кто-то еще... этот комиссия — наш депутат, тот, кто она возглавлять, пусть сказать во всеуслышание, чтобы весь страна слышать, пусть отвечать.
председательствующий. мы попросить комиссия подготавливаться и давать справка, хорошо?
федоткин в. н. да не я, а все...
председательствующий. весь депутат, да. попросить, чтобы давать справка на пленарный заседание.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый александр дмитриевич, два уточнение хотеть бы услышать.
жесткий дискуссия разражаться в печать вокруг проект закон — сказать так, как сформулировать в законопроект, — в цель противодействие оскорбление религиозный убеждение и чувство гражданин и так далее. вот этот формулировка "чувство гражданин" — читать в пресса, вот даже в сегодняшний, что быть новый толкование, существенный поправка вносить, хотеть уточнять: текст законопроект, вернее, название законопроект и его содержание быть скорректировать, коли он вызывать столь острый общественный дискуссия?
и второй уточнение. предлагаться рассматривать 21 май законопроект "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство". знать, когда начинать знакомиться глубоко, то этот сотня миллион, миллиард рубль на фон то, что комплекс жкх в тяжелый положение, во многий регион он просто разваливаться... мой мнение: если комитет браться только 16-го собирать бумага...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да?
жуков а. д. да, вопрос понятный, но, валентин степанович, мы сейчас содержание законопроект во второй чтение не обсуждать, поэтому я не мочь сейчас сказать, какой образ изменяться название законопроект...
председательствующий. он предлагать перенести далеко.
жуков а. д. нет, первый вопрос быть о то, как изменяться название или содержание законопроект.
сейчас я не мочь вы сказать, это комитет должный своевременно рассматривать поправка и раздавать они депутат до второй чтение.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. у я быть вопрос к председатель комитет по бюджет и налог макаров андрей михайлович.
андрей михайлович, очень острый обсуждение сейчас идти законопроект, законодательный инициатива о налог на роскошь. год назад депутат фракция "справедливый россия" во глава с миронов сергей михайлович вносить такой законопроект, в апрель поступать правительственный, готовый ли вы в этот календарь включать их, если мы сформулировать поправка? если нет, то когда они быть включать, этот два альтернативный законопроект, в календарь?
председательствующий. спасибо.
включать микрофон депутат макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. спасибо, татьяна николаевна.
правительственный законопроект предполагаться включать в повестка день государственный дума для рассмотрение в первый чтение с учет месячный рассылка, поскольку это закон совместный ведение, на 21 май. но, как вы знать, он касаться только транспортный средство. почему мы одновременно не ставить в качество альтернативный тот законопроект, который быть вносить группа депутат из фракция "справедливый россия" во глава с сергей михайлович миронов? ну, во-первых, законопроект не являться альтернативный, потому что вы ставить много вопрос, то быть включать и жилье, и как вы считать, предмет роскошь. вы ссылаться на то, что ваш закон быть действовать при условие применение метод массовый оценка и с учет статья 40 налоговый кодекс, но дело в то, что статья 40 налоговый кодекс уже два год не действовать, а метод массовый оценка так и не существовать, и поэтому мы посчитать, что в данный случай рассматривать этот законопроект сейчас просто нецелесообразно.
я думать, что поправка к правительственный законопроект смочь вносить во второй чтение весь депутат, а что касаться ваш законопроект, то, если вы настаивать на то, чтобы он быть рассматривать в этот сессия, комитет не возражать против его вынесение, если такой вопрос быть поставлять фракция, как мы уже сделать, скажем, с аналогичный законопроект по ограничение тариф, который тоже предлагать фракция "справедливый россия". я напоминать, что этот законопроект по просьба фракция "справедливый россия" включаться в повестка день для рассмотрение государственный дума трижды и трижды представитель ваш фракция снимать он с рассмотрение, в последний раз это быть совсем недавно в связь с неявка докладчик — оксана генриховна дмитриева. ну, еще раз говорить, я не хотеться бы, чтобы мы попадать в такой неудобный ситуация.
еще раз хотеть бы подчеркивать, что если фракция "справедливый россия" поставлять вопрос о то, чтобы рассматривать ваш законопроект в рамка данный сессия, то я не видеть проблема, комитет по бюджет это сделать. однако я хотеть бы обращать внимание, что к решение проблема налогообложение роскошь, строго говорить, это не иметь никакой отношение. поправка же к правительственный законопроект можно быть сделать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, во время отчет правительство премьер называть конкретный сумма, что они якобы определять для сельский хозяйство, для другой отрасль, и вчера во время общение президент со страна из восемьдесят пять вопрос, ну, наверное, более десяток касаться конкретный закон — какой образ этот весь вопрос учитывать в проект план? я не видеть, чтобы у мы в календарь работа быть проект закон о внесение изменение в федеральный бюджет на этот год, а другой способ это изменять нельзя.
и второй, здесь двое мой коллега уже задавать этот вопрос. у мы господин резник в февраль 2011 год один закон — с мой точка зрение, неконституционно и незаконно — отменять шесть закон о возмещение вклад лицо, потерять их в 91-м год, рассказывать о то, что создавать комиссия, который в близкий время вносить объединять законопроект: где итог работа этот комиссия?  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый николай васильевич, ну, вы понимать, что в план мочь быть включать только существующий, вносить в государственный дума в установленный порядок законопроект, поэтому поправка в закон о бюджет, который, насколько я известно, вчера обсуждаться на заседание правительство российский федерация, я так предполагать, быть вносить в государственный дума, и конечно же, когда они быть вносить, мы они обязательно поставлять на рассмотрение, в тот число, наверное, там быть какой-то уточнение по отдельный раздел и статья бюджет. но это скоро все в май, мочь быть, в июнь быть, я сейчас трудно загадывать, это зависеть от то, когда правительство вносить этот законопроект.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, определение будущий календарь рассмотрение вопрос (и я уже об это неоднократно говорить) должно отвечать насущный проблема, стоящий перед страна, особенно после такой длительный, как всегда, рекордно длительный общение — четыре час сорок шесть минута — глава государство с россия, когда быть подымать масса вопрос, хотя не на весь, правда, быть получать ответ. напоминать вы, что совсем недавно и председатель правительство, выступать с этот трибуна, называть целый ряд конкретный вопрос, который иначе как законодательно решать быть не мочь. отвечать ли рассматривать мы календарь этот два событие? с мой точка зрение, нет, точно так же, как он не отвечать решение еще целый серия проблема, который, с наш точка зрение, вообще-то, уже перезревать. ну, скажем, и президент, и премьер вот в этот свой недавний публичный выступление затрагивать вопрос ценообразование и тарифообразование в жкх, весь первый лицо вроде убежденный в то, что необходимо вводить их регулирование, а закон нет. ну, я тогда спрашивать: зачем тратить время и государственный ресурс на публичный оболванивание общество, если мы не давать ответ на этот вопрос?
кроме то, с мой точка зрение, необоснованно комитет не мониториться, несмотря на обещание, ситуация после вступление, или необоснованный втягивание мы, в вто. вы обращать внимание: у мы идти стагнация обрабатывать отрасль, у мы происходить кризисный явление и в птицеводство, и в животноводство, и в свиноводство, и вообще, сельский хозяйство находиться в коллапс, потому что 1 триллион 900 миллиард задолженность, они неподъемный. я убеждать, без реструктуризация — а как известно, реструктуризация в такой вопрос без принятие федеральный законодательство вообще невозможный...
я от фракция выступать, просьба добавлять время.
председательствующий. да, добавлять.
коломейцев н. в. мы считать, что быть бы правильный профильный комитет, кой являться комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, комитет по промышленность, комитет по аграрный вопрос совместно собирать представитель страна... а я официально обращаться ко весь губернатор, чтобы они проинформировать, какой образ с они правительство вести работа по ратификация протокол о вступление в вто. и, как я и предполагать, в подавлять большинство ответ значиться, что никакой образ ни с какой заключенный соглашение до настоящий время б о ў льший часть представитель правительство или администрация наш регион не знакомый. вдумываться: ну если 47 тысяча страница приложение протокол о вступление в вто даже не переводить на русский язык, как они мочь ознакомляться?! и мы, с мой точка зрение, просто не иметь право занимать страусиный позиция, а обязанный вот в этот зал проводить слушание о проблема, возникать в связь с этот ратификация. более то, я вы напоминать, что 446 законодательный предложение нарабатывать межфрационный группа, который заслушивать представитель семнадцать отрасль народный хозяйство по проблема в связь со вступление в вто. из этот 446 предложение более 400 еще не иметь законодательный оформление, и, как видно из предлагать календарь работа, никто и не торопиться они вносить — что это: недосмотр, или отсутствие квалификация, или отсутствие понимание необходимость внесение этот закон?
вот я казаться, что даже вчерашний искусственный пикировка кудрин с президент говорить о то, что на верхний уровень, вероятно, собираться менять правительство, но не сегодня, а к осень. если мы собираться это делать, страна это не добавлять стабильность, а отсутствие, подчеркивать, законодательный предложение по решение возникать проблема быть только усугублять ситуация. можно, конечно, играться с курс доллар, и мы с вы видеть, что в преддверие лето правительство всегда частичный отпускать рубль, для то чтобы незаконно изымать деньги у гражданин, который непосильный труд скапливать они на летний отдых, но этот искусственный операция — быть 28, становиться 34 — ничто же иной, как изъятие деньги у население, не давать — ну нельзя решать экономический проблема в тот время, когда искусственно сдерживаться курс рубль! и вообще, с наш точка зрение, неправомерный привязывать к чужой валюта рубль сдерживать экономика даже тот предприятие, кто мочь работать.
завершать свой выступление, александр дмитриевич, я призывать комитет все-таки вводить отдельный градация: если законопроект, который касаться решение проблема с вто, надо ставить дополнительный меточка, что это решение проблема с вто, или это законопроект, который касаться обещать деоффшоризация экономика, — ну неужели непонятный, что если 80 процент актив зарегистрировать в оффшор, то не мочь президент и премьер управлять страна, ведь на раз-два в лондон принимать решение и отнимать актив, понимать? не российский федеральный суд, даже не суд там один из 23 тысяча район, а лондонский суд или стокгольмский суд мочь принимать решение и налагать арест на актив российский федерация! это, я казаться, наглядно быть видно, когда после теракт в домодедово следственный орган, генпрокуратура и следственный комитет три месяц не мочь находить собственник, — ну разве это не показательный? без законодательный решение этот вопрос и ужесточение спрос проблема наш решать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
еще раз хотеть сказать, что регламентный норма иметь большой значение. если любой депутат мочь выходить на трибуна и сказать, что он выступать от имя фракция, то, я считать, это присвоение полномочие руководитель фракция. гражданский право предполагать, что, если кто-то хотеть заменять руководитель, он должный получать доверенность от руководитель или выписка из протокол общий собрание данный коллектив, что этот коллектив он уполномочивать. а так каждый выходить и говорить: я от фракция. давать выходить куда-нибудь и скажем, что мы от государственный дума, а другой выходить и сказать, что он от россия вообще быть здесь выступать, и говорить, и делать, — и что быть? это не такой безобидный вопрос! вот они собираться в беловежский пуща и договариваться — не становиться теперь ссср.
вот такой поверхностный отношение к право, оно характерный для мы с вы. вот этот пожар страшный случаться, и погибать почти 40 человек — а почему? потому что не исполняться норма закон, который мы с вы здесь принимать, обсуждать весь другой пожар: снимать решетка со весь окно весь детский дом, больница, интернат — ничто не сниматься! понимать, инфляция принятие закон: мы принимать — закон не действовать, то быть надо подумать о то, как мы усиливать ответственность за неисполнение закон, иначе мочь еще тысяча закон принимать, еще тысяча, а все быть падать, гореть и так далее, то быть быть жертва, это вот тоже иметь большой значение, и мы, совершенствовать законодательство, должный это учитывать.
вот завтра день российский парламентаризм, и сегодня здесь прозвучать, что первый государственный дума рождаться в кровь. а кто устраивать этот кровь? мы же должный тоже все-таки давать оценка, и мы не раз просить в порядок работа включать материал, связывать с дача оценка важный исторический период, — не хотеть это делать! тогда это звучать в выступление тот, кто сам давать такой оценка, и этот пропаганда идти на наш гражданин, а потом мы получать обострение политический обстановка.
до сей пора мы не сказать правда, что первый русский революция быть организовывать внешний сила. мы сегодня бороться с нко, закон принимать по нко, а тогда русский царь не мочь такой закон принимать. никакой нко не быть, а английский винтовка везти прямо на грузовой судно из британия и германия, один не успевать разгружаться, потопать в балтийский море. посмотреть памятник на красный пресня, у метро "улица 1905 год": русский рабочий, декабрьский восстание (я уже много раз говорить), в рука у они английский винтовка. так кровь кто пускать-то? пускать тот, кто организовывать революция в страна, а мы через сто год говорить: это царь так плохо управлять, что народ захотеть демократия. народ ничто не захотеть в 905-м год, ничто не хотеть народ — все работать, и неплохой быть показатель у российский империя. и когда премьер-министр столыпин начинать проводить правильный политика, занимать правильный позиция, мы еще большой достигать успех — не тогда, когда пойти демократия расширяться и страна становиться расползаться, а когда премьер-министр все стягивать и при это проводить реформа, нужный экономика россия. а когда снова пойти по путь расширение право последний государственный дума, то свержение царь как раз требовать депутат государственный дума — не народ, народ ничто не требовать. это все пьяный солдатня, который не хотеть воевать, и они подбрасывать временный правительство и потом алкоголь, сказать, где склад с алкоголь, они воевать не хотеть, ни один воинский часть не хотеть воевать, это они быть участник весь событие 17-го год: лишь бы не идти на фронт — идти на улица! где вы там видеть человек, который заниматься бы труд? тысяча солдат бездельничать целый лето в петроград, а мы говорить: вот, так сказать, все разочаровываться в что-то. в что разочаровываться? война везде быть — мировой война! что в другой страна не разочаровываться? что в другой страна никто не совершать революция, как у мы в октябрь 17-го год? и продолжать это говорить! ну хорошо, не мочь договариваться по 17-му год — а что же по 93-му год не мочь договариваться, здесь кто виноватый? депутат верховный совет рсфср, они, член один партия! они предлагать одновременно выборы президент и в верховный совет — но зачем уходить, привилегия же у депутат!
вывод: у мы должный быть в календарь обязательно, хотя бы раз в год, оценка весь событие, который приводить мы к такой положение, как сегодня.
опять же здесь звучать критика вто. весь мир стоять в очередь в вто и вступать — почему россия это невыгодный? мы же должный как-то это все обосновывать: такой быть не мочь, чтобы весь мир входить в вто, а единственный страна не входить, а когда входить, говорить, что это плохой! как и европейский союз: все стоять в очередь туда, готовый пойти на любой унижение, лишь бы попадать в зона евро и в шенгенский зона.
но мало желать быть оставаться в ссср: как только ослаблять определенный силовой, так сказать, момент, разбегаться моментально на пятнадцать государство. кто быть депутат, который разбегаться от мы в 91-м год? это быть на сто процент коммунист из весь пятнадцать советский республика. горбачев что-то не так сделать, ельцин — а что сделать они, весь остальной, огромный количество? ну, царский депутат мы не знать, но мы хорошо знать тот депутат, который мы сегодня утро говорить: давать вернуть обратно советский власть! так она же рухнуть, советский власть! да, у она быть какой-то положительный момент, но дело же не в форма власть. что, вы опять хотеть отдавать бомж власть? вот курский вокзал: давать они собирать и посадить здесь — вот ваш народ быть. весь тот, кто опускаться сегодня, надо защищать, так сказать, — пожалуйста! но они здесь проголосовать за расстрел весь, кто в хороший костюм и с хороший образование, как чекист расстреливать в 18-м год, в 19-м весь, кто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
татьяна николаевна москальков.
коллега, завершать рассмотрение этот вопрос, у мы последний выступать, потом сделать перерыв.
пожалуйста, татьяна николаевна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы договариваться уже.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я быть максимальный конкретный и приближать к предмет рассматривать вопрос.
в отличие от наш коллега из фракция кпрф, я представляться, что наш законопроектный деятельность становиться все-таки результативный: мы вырабатывать новый, принципиально новый форма законотворчество, который позволять мы уходить от завал, или по крайний мера они уменьшать, и открывать простор для новый законопроект по тот или иной линия. но то не менее системный проблема у мы оставаться, и связанный они главный образ с то, что в комитет очень долго, иногда год, рассматриваться законопроект, вносить, как правило, депутат. я приводить цифра.
фракция "справедливый россия" в этот созыв быть вносить 258 законопроект. очень хороший профессионал во фракция, много юрист, много со степень, и мы серьезно работать в этот направление. больше мы вносить только фракция "единый россия" — 372. что в результат на сегодняшний день? 60 процент от этот общий число вообще не рассматриваться в государственный дума, только 13 рассматривать и принимать, 24 отклонять и 153 оставлять без рассмотрение. кстати, у фракция "единый россия" результат не хорошо: если у мы не рассматривать 59 процент, то у они — половина, 50 процент. вот этот снежный ком быть расти, и мы тоже оставлять в наследство следующий поколение нерассмотренный законопроект.
а главный причина в то, что у мы нет системный, крупномасштабный закон о закон, о порядок принятие закон, где бы быть устанавливать четкий срок рассмотрение в комитет и возможность для депутат сделать заказ профессионал, технический задание, чтобы профессионал оформлять идея. отсюда у мы и получаться некачественный законопроект, который мешать законотворческий процесс.
у я мало...
председательствующий. добавлять, добавлять время.
москальков т. н. добавлять, пожалуйста.
председательствующий. татьяна николаевна, вы не волноваться.
москальков т. н. а теперь конкретно. поскольку этот законопроект долго рассматриваться, естественно, они утрачивать юридический значимость: как правильно сказать андрей михайлович макаров, уже утрачивать сила норма, на который ссылаться наш коллега в тот или иной законопроект, и оставаться не урегулировать целый отрасль или направление деятельность.
взять известный вопрос о налог на роскошь. вчера, отвечать в прямой эфир на вопрос о введение налог на роскошь, президент российский федерация владимир владимирович путин, надпартийный и надфракционный, что мы очень радовать, сказать: "что касаться налог на роскошь, то я сам считать, что он должный быть вводить". предложение по автотранспорт сформулировать, это так, 1 апрель они поступать к мы в государственный дума. что касаться недвижимость, то думать, что и на она должный быть вводить налог, правда, в правительство по этот вопрос заминка, я неоднократно разговаривать с член правительство: как-то не мочь они находить должный и нужный вариант. а мы находить, и год назад сергей михайлович миронов, дмитриева, грачев, ушаков, крутовый, петухова быть вносить законопроект № 66360-6, где очень подробно излагать методический подход к решение этот вопрос, но до сей пора вопрос так и не находить свой разрешение. пожалуйста, отклонять, критиковать, но вынести и рассматривать — это же огромный труд специалист, который пытаться урегулировать в правовой отношение тот или иной отрасль!
второй законопроект, о строительный сберегательный касса, который мочь бы, на наш взгляд, решать вопрос обеспечение гражданин доступный жилье, вносить грачев, дмитриева, сергей михайлович миронов, руководитель наш фракция, 28 февраль, тоже не рассматриваться.
проект закон о поисковый работа в российский федерация (№ 104202-6 вносить) год назад и до сей пора не рассматриваться государственный дума — вот этот ситуация следовать бы мы, конечно, переламывать.
вчера, отвечать на вопрос, владимир владимирович путин на вопрос об арест васильева сказать: "нужно посмотреть не на то, сидеть ли васильев, а на то, не сидеть ли невиновный человек". этот тезис очень близкий мы, наш идеология и наш подход к вопрос применение мера пресечение в вид заключение под стража, и мы вносить законопроект — достаточно давно, еще в прошлый созыв дума, — о внесение изменение в упк и в закон "об оперативно-розыскной деятельность", который запрещать судья выносить положительный решение об арест, если против это возражать прокурор или дознаватель, следователь, инициировать этот вопрос, а затем изменять отношение к этот мера пресечение, но до сей пора он так и не вынести на рассмотрение.
комитет по международный дело не выносить на рассмотрение во второй чтение законопроект о приграничный сотрудничество, очень важный для многий-многий регион наш страна, который позволять бы упрощать товарооборот, подымать уровень торговля.
хотеться бы, чтобы комитет обращать внимание на этот вопрос и вместе с руководство государственный дума разрешать они.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
коллега, выносить проект постановление на "час голосование". и давать договариваться такой образ: по тот вопрос, который не связывать с завтрашний заседание совет федерация, мы традиционно в пять час быть голосовать. договариваться, да? тогда я слово для объявление предоставлять александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, хотеть сделать объявление: сейчас в фойе мы смочь послушать гимн, написать в честь государственный дума 1906 год, и после это можно проходить в золотой зал для праздничный чаепитие.
председательствующий. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать заседание.
у мы на 16 часы, на фиксированный время, поставлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад виктор фридрихович звагельский.
включать микрофон.
звагельский в. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 21 ноябрь 2012 год. ко второй чтение в комитет поступать восемьдесят пять поправка, тридцать один из который рекомендоваться к принятие и пятьдесят четыре — к отклонение.
один из основной новация ко второй чтение, который мы рассматривать и предлагать принимать, — определение схема размещение рекламный конструкция: это документ, который определять место размещение рекламный конструкция и тип рекламный конструкция. схема размещение должный быть предварительно согласовывать с уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация. орган местный самоуправление наделяться право определять тип рекламный конструкция, допустимый и не допустимый к установка на территория муниципальный образование. такой схема необходимый для наведение порядок в размещение объект наружный реклама, что особенно актуально в крупный город. это серьезный инструмент, отсутствие который приводить зачастую к хаотичный размещение рекламный конструкция.
очень важно, что в данный законопроект также конкретизироваться порядок демонтаж, в тот число исключаться норма, согласно который для демонтаж заведомо незаконно размещать конструкция требоваться судебный решение, такой незаконно размещать рекламный конструкция висеть в течение многий год, у субъект не быть право и возможность их снимать.
еще один очень важный поправка, рекомендовать к принятие, предлагаться увеличивать срок договор на установка и эксплуатация рекламный конструкция: не мало пять год и не много десять. увеличение срок договор необходимый для обеспечение стабильность на рынок наружный реклама. этот норма позволять привлекать серьезный инвестиция и внедрять инновационный технология.
в законопроект быть вносить поправка лингвистический и юридико-технический характер. проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие комитет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	256 чело.	56,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	256 чело.
не голосовать	194 чело.	43,1 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
звагельский в. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. иметься также положительный заключение правовой управление аппарат госдума. законопроект полностью подготовить к третий чтение. комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать рассматривать и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" — а мы он объявлять, помнить, давно уже, в первый половина день, — ставить на голосование данный законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
коллега, комитет предлагать проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
микрофон на центральный трибуна включать.
звагельский в. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня утро мы рассматривать очень важный законопроект о защита право предприниматель, мы полностью он поддерживать и единогласно проголосовать. законопроект подготовить к третий чтение, весь материал представлять. просьба поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, речь идти о проект федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация". утро мы он проголосовать во второй чтение, комитет предлагать принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив голосование?
ставиться на голосование пункт 8-й порядок работа, проект федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация", в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься.
30-й пункт повестка день, проект федеральный закон "об основа государственный-частный партнерство в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие сергей юрьевич беляков.
пожалуйста.
беляков с. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект "об основа государственный-частный партнерство в российский федерация" разрабатывать и вносить правительство российский федерация во исполнение поручение президент и правительство о расширение инструментарий государственный-частный партнерство. я бы хотеть сказать, что данный поручение продиктовать то, что при наличие объективный необходимость в реализация подобный род проект на практика они либо не реализовываться, либо реализовываться с существенный сложность. у мы достаточно парадоксальный ситуация: публичный образование в лицо субъект российский федерация, муниципальный орган власть предъявлять объективный спрос на реализация подобный род проект, готовый подавать соответствующий заявка, частный инвестор также готовый участвовать в реализация такой род проект, однако отсутствие законодательный инструментарий, механизм не позволять это реализовывать. много шестьдесят два субъект российский федерация в отсутствие федеральный закон об основа государственный-частный партнерство принимать собственный закон, который регулировать процедура и порядок заключение соглашение о государственный-частный партнерство, но, к сожаление, в полный мера этот закон так и не зарабатывать, потому что они часто и небезосновательный оспариваться, соответственно, оспариваться и заключать соглашение о государственный-частный партнерство.
мы достаточно долго анализировать ситуация, чтобы понимать, на что должный быть направлять законопроект, который мы сегодня представлять, чтобы он действительно отвечать потребность регион, потребность гражданин и создавать эффективный инструментарий.
основной проблема, как мы казаться, являться отсутствие на федеральный законодательный уровень четкий понятийный аппарат: что такой государственный-частный партнерство, в какой случай допускаться изъятие из действующий законодательство в отношение подобный род соглашение и что из себя этот соглашение, собственно, представлять, то быть какой отношение регулироваться, как выстраиваться отношение публичный партнер и частный партнер, каков их обязательство друг перед друг, каков последствие нарушение этот обязательство, каков гарантия у инвестор в связь с вложение инвестиция и у заказчик (публичный образование) с точка зрение обеспечение услуга в тот объем и в тот качество, который он предъявлять. исходить из анализ весь это и быть подготовить концепция законопроект, в который определяться общий требование, то быть минимальный объем требование, который должный соответствовать соглашение о государственный-частный партнерство, определяться понятийный аппарат и предоставляться возможность субъект российский федерация принимать соответствующий закон и заключать соглашение о государственный-частный партнерство.
мы, наш министерство, в ход подготовка законопроект, еще даже до его внесение в правительство российский федерация, активно работать с депутат государственный дума — эксперт в этот сфера, они несколько, так что взаимодействие с государственный дума у мы достаточно давно начинаться. мы также активно сотрудничать с регион, который иметь опыт реализация подобный род проект, в первый очередь это санкт-петербург и ленинградский область. мы активно участвовать в диалог с компания, который реализовать или готовый реализовать подобный род проект, чтобы понимать, насколько предлагать инструментарий отвечать их требование и запрос. в результат этот достаточно долгий экспертный работа — она длиться много полтора год — быть подготовить соответствующий законопроект.
поскольку это предмет совместный ведение, государственный дума получать отзыв из сорок пять субъект российский федерация (вот они у я все тут быть), и весь сорок пять поддерживать предлагать концепция, считать предлагать инструментарий эффективный с точка зрение реализация подобный род проект.
я не быть в деталь останавливаться на суть законопроект, потому что мы он достаточно давно обсуждать на площадка государственный дума и, я уверенный, большинство из вы хорошо знакомый с содержание этот законопроект, то более что он носить рамочный характер. объяснять, почему только рамочный характер носить этот законопроект, а не прописывать детально весь существующий форма государственный-частный партнерство и весь возможный процедура заключение соответствующий соглашение.
мы проанализировать международный практика, много десять форма государственный-частный партнерство известный в мир, у мы пока реализоваться только один из они — концессионный соглашение. вы прекрасно знать, хорошо, наверное, чем я, что постоянно вноситься в законодательство о концессионный соглашение изменение, который призывать обеспечивать законодательный регулирование исходить из тот практика, который складываться, и этот инструмент постоянно совершенствоваться, но другой форма, известный в мир, у мы, к сожаление, пока быть невозможный. вот этот законопроект как раз предполагать возможность использование другой известный и хорошо зарекомендовать себя в мир форма государственный-частный партнерство. но называть они прямо в закон, мы кажется, быть бы не совсем правильно — почему? потому что часто заключаться соглашение на стык несколько форма исходить из интерес субъект российский федерация, муниципалитет и частный образование, инвестор, и заранее определять, какой форма государственный-частный партнерство быть работать в тот или иной условие для тот или иной проект, к сожаление, невозможно. мы пойти по другой путь: мы предполагать устанавливать достаточно жесткий требование к то, какой приниматься решение — этот, допускать, государственный-частный партнерство либо это госзакупка, — как показывать бюджетный эффективность соответствующий проект, как контролировать исполнение этот проект и какой последствие наступать в случай, если один из сторона не выполнять свой обязательство. мы казаться этот форма более гибкий, более правильный, предоставлять много возможность для сторона, непосредственно заинтересовывать в заключение подобный род соглашение, в частность для муниципалитет и для субъект федерация, что, собственно говорить, и отражать в их отзыв, который поступать в государственный дума.
мы готовый очень тесно сотрудничать с депутатский корпус как при доработка законопроект ко второй чтение, так и при подготовка нормативный правовой акт и методика, который быть определять порядок заключение соответствующий соглашение.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
я благодарить вы за внимание, готовый отвечать на любой ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по вопрос собственность сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! обсуждать этот законопроект в рамка подготовка к первый чтение с экспертный сообщество, мы вынуждать быть констатировать, что у мы существовать два проблема, к решение который мы должный подступаться, иметь инструментарий ГЧП. прежде все, это огромный публичный обязательство, который вынуждать нести субъект федерация, особенно муниципалитет, — и первоначально законопроект быть ориентировать как раз на этот, — который, совершенно очевидно, не хватать бюджетный средство и источник доход для их исполнение. и второй проблема — это необходимость серьезный модернизация наш промышленность, в тот число оборонный промышленность, который ставить задача привлечение не только дополнительный средство, но и уникальный технологический опыт, кадры и средство, который накоплять в тот число в негосударственный сектор, — как известно, у мы значительный часть предприятие даже формально быть акционировать в 90-е год. и один из задача, который призванный решать предлагать законопроект, — этот усиление контроль за финансирование проект, привлечение кадр и технология.
в ход обсуждение законопроект к практика, к теория, к модель государственный-частный партнерство вообще быть привлекать немало внимание, и мы понимать, что ко второй чтение необходимо решать ряд серьезный проблема. соглашаться, редко к какой законопроект у мы бывать такой объемный заключение комитет — более 15 страница. мы надеяться, что наш предложение, касаться прежде все прозрачность конкурс, распределение риск, быть учитывать, чтобы не получаться, что государство входить в проект, а потом изменяться бюджетный политика, изменяться бюджетный правило — и частный партнер оказываться наедине с вал проблема, что приводить к срыв проект.
мы должный поставлять вопрос о правильный, квалифицированный составление договор с учет современный законодательство, в тот число антикоррупционный, мы должный исключать весь возможный форма нарушение, манипулирование в ход конкурс, и наконец, мы должный учитывать, что наш соперник, конкурент на рынок высокотехнологичный продукция активно пользоваться этот инструмент, в тот число для привлечение наш возможность. я думать, мы должный развертывать вектор развитие в другой сторона.
комитет подготовить серьезный обоснование поправка ко второй чтение. мы благодарный наш коллега из комитет по экономический политика, по жилищный политика и жкх, по федеративный устройство, по земельный отношение и строительство, который вносить особенно много предложение. я надеяться, что если мы быть действовать так, как планировать — подготовить законопроект ко второй и третий чтение очень тщательно и аккуратно, — то весь серьезный производитель, в тот число тверской вагоностроитель, ростовский сельхозмашиностроитель, новосибирский авиастроитель, находить возможность правильно и эффективно применять на практика указанный инструментарий в условие объективный ограниченность бюджетный средство, чтобы использовать весь имущественный предложение, который мочь сделать российский федерация.
в основа данный законопроект, конечно, лежать совершенствование отношение собственность и имущественный право в российский федерация в самый разный вид: в вид госгарантия, в вид субсидия, в вид обязательство, в вид закон, законодательно обусловливать административный поддержка — с цель попытаться расширять возможность регион россия, предприятие, особенно предприятие обрабатывающий промышленность, предприятие, на который мы надеяться всерьез и надолго в дело существенный преобразование наш экономика.
мы надеяться, что не только регион, но и наш профильный комитет и фракция поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый сергей юрьевич, черт, как известно, скрываться в деталь, вот во время обсуждение данный законопроект на заседание комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление критика в основной быть направлять на то, что законопроект подразумеваться при наличие известный коллизия, при выполнение договор возможность отчуждение, передача социально значимый объект, даже вопреки действующий законодательство о приватизация, из муниципальный, государственный собственность в частный собственность; вот сохраняться ли такой возможность, перерабатывать ли соответствующий образ данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
беляков с. ю. спасибо большой за вопрос. действительно, законопроект предполагаться возможность передача создаваемый, реконструировать объект в частный собственность. это не быть какой-то ноу-хау российский федерация и наш законодательство, если закон быть принимать, это общий практика соглашение о государственный-частный партнерство. во весь ли случай это быть? нет, не во весь. решение о то, передавать или не передавать, приниматься при заключение соглашение. с что мы согласный — мы обязательно быть дорабатывать процедура принятие такой решение и их оформление при подписание соглашение, она должный быть максимально прозрачный и защищать интерес не только частный инвестор при приобретение объект, но и публичный образование с точка зрение владение.
кроме то, законопроект предусматриваться возможность обратный передача объект, в случай если частный инвестор неэффективно, с точка зрение заказчик, использовать объект либо услуга, который он представлять, эксплуатировать он, не тот качество или не тот объем. безусловно, такой механизм быть закладывать. если он, по мнение депутат, в недостаточный степень прописывать в предлагать редакция, мы быть он дорабатывать.
председательствующий. ильяс радик сабитович.
ильяс р. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей юрьевич, сегодня, как ранее говориться, многий регион уже иметь такой закон и нормативный документ. когда вы работать над проект этот федеральный закон, вы консультироваться с региональный орган: каково их отношение к этот закон?
беляков с. ю. спасибо большой за вопрос.
мы не просто консультироваться с они, они входить в состав рабочий группа при министерство экономический развитие. многий положение, который мы казаться правильный, мы вынуждать быть скорректировать с учет их критика. так что законопроект, вносить в правительство, одобрять правительство и вносить в государственный дума, — это законопроект, подготовить не просто с учет чей-то мнение, а во многое на основа уже принимать и действующий закон.
приводить простой пример. у мы быть очень хороший пример закон, в соответствие с который удаваться выполнять несколько проект, — это закон санкт-петербург об участие город в государственный-частный партнерство. некоторый проект, который реализовываться, начинать реализовываться как концессионный соглашение, в условие кризис оказываться замораживать, и только принятие этот закон в санкт-петербург позволять они преобразовывать в проект государственный-частный партнерство и завершать. вот опыт санкт-петербург, и не только он, во многое использовать в этот законопроект. и я очень приятно, что в тот заключение, который представлять субъект, а их сорок пять, во весь сорок пять безусловно поддерживаться концепция и тот инструментарий, который предлагать законопроект.
председательствующий. родина владимир романович.
родина в. р., фракция кпрф. 
я хотеть бы уяснять для себя, почему вместо то чтобы развивать концессионный соглашение как один из форма ГЧП, предлагаться обсуждать рамочный закон. и я совсем непонятно, почему в число возможный сфера приложение этот закон попадать эксплуатация объект недвижимость: не связывать ли это только с то, что появляться возможность за пять копейка передавать из федеральный собственность в частный соответствующий объект — предмет заключение договор? это вопрос, конечно, к сергей юрьевич.
беляков с. ю. владимир романович, большой спасибо, за вопрос.
не связывать, и я постараться рассказывать, какой механизм, защищать от такой род действие, в законопроект закладывать, но сначала — ответ на первый ваш вопрос о то, почему мы не развивать закон о концессионный соглашение, а принимать рамочный законопроект, рамочный закон о государственный-частный партнерство.
дело в то, что мы развивать законодательство о концессионный соглашение, и принимать вчера или сегодня, я не помнить, палата поправка в законодательство о концессионный соглашение как раз и направлять на развитие этот инструмент. это действительно один из форма государственный-частный партнерство — но лишь один из они, — который не только в россия, но и во весь мир достаточно регламентировать, устанавливаться очень жесткий требование к концессионный соглашение, поэтому они не всегда возможно применять на практика, поэтому многий концессионный соглашение, который мочь бы быть заключать, не заключаться.
в мир известный не только концессионный соглашение, быть и другой форма государственный-частный партнерство, в основной они связывать с длительность владение объект, с эксплуатация, с возможность получать доход и компенсировать вкладывать инвестиция, оказывать услуга, использовать создаваемый объект, что не предполагаться законодательство о концессионный соглашение. и для то чтобы запускать тот форма, потребность в который объективно существовать, мы предлагать соответствующий законопроект.
возможно ли заплатить пять копейка и получать собственность? конечно, ни один законопроект, ни один закон, даже очень детально описывать весь процедура, не способный защищать от возможный злоупотребление. и я погрешать бы, наверное, против истина, если бы сказать, что предлагать механизм гарантировать мы защита от злоупотребление, но все-таки из весь инструментарий, из весь возможность система, который защищать интерес и частный, и публичный партнер, предотвращать совершение преступление, законодательный регулирование, ограничивать злоупотребление, — это только один из форма, тут важный, конечно, еще и действие правоохранительный система.
мы в законопроект закладывать механизм доказывание то, почему заключаться соглашение о государственный-частный партнерство, а доказывание строиться на принцип оценка бюджетный эффективность инвестиция. и если эффективность инвестиция от реализация соглашение о государственный-частный партнерство мало, чем от соглашение, который заключаться бы в рамка федеральный контрактный система, или, как бы мы рано сказать, в рамка государственный закупка, конечно, быть принимать решение о государственный закупка.
государственный закупка тоже иметь издержки — это фактически договор подряд на строительство и передача создаваемый объект. здесь более длительный цикл, больший перечень услуга, который инвестор способный оказывать, и гораздо много широкий инструментарий, что, конечно, делать этот соглашение более тяжелый, но с что-то надо начинать. и не только весь мир идти по этот путь — у мы быть серьезный потребность, у мы быть огромный количество услуга, который не оказываться, куда мы частный капитал не запускать. но когда я говорить о то, что мы запускать частный капитал, я, конечно, подразумевать под это также введение очень жесткий контроль за этот капитал, за то, как частный инвестор оказывать услуга, какой качество и в какой объем. и в законопроект предлагаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
каминский александр викторович.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
эркен по карточка каминский.
понятно, что государственный-частный партнерство мочь эффективно работать в область экономика, но для мы очень важно, чтобы частный инвестиция пойти и в социальный сфера, например в образование. сказать, какой вы видеть перспектива, самый главное, какой стимул мочь быть использовать для то, чтобы ГЧП быть и в образование?
беляков с. ю. спасибо большой за вопрос.
когда мы обсуждать, какой эффект мочь получать от реализация этот закон, и даже не от реализация закон, а от реализация соглашение в рамка этот закон и закон субъект российский федерация, который в развитие федеральный закон быть принимать, то из социальный сфера рассматривать главный образ здравоохранение и образование. и мы специально определять круг объект, который в рамка этот перечень соглашение мочь создаваться. мы сказать, что все можно, кроме действие в отношение тот объект, который изымать из оборот, и весь услуга тоже соответственно можно оказывать, поэтому, конечно же, образование попадать в сфера деятельность этот закон.
председательствующий. потапов александр владимирович.
потапов а. в., фракция кпрф. 
сергей юрьевич, известно ли вы, что неделя назад в комитет по экономический политика при обсуждение быть сделать многочисленный замечание стратегический характер в отношение законопроект и что быть высказывать единый мнение о то, что в настоящий вид законопроект не мочь выноситься? вчера повторно законопроект быть включать в повестка день заседание комитет на 14 час, но потом неожиданно в 13.30 быть перенести на 18 час, когда уже программа у многий депутат быть сверстывать. вот в этот ключ принимать закон, который содержать такой дыра, насколько для вы приемлемый?
беляков с. ю. позволять я не комментировать перенос заседание комитет, потому что это просто не мой компетенция.
мы сначала в министерство экономический развитие, а потом в правительство много полтора год разрабатывать этот законопроект, и это очень тяжелый законопроект — я, к сожаление, забывать об это сказать, но это важный.
мы сейчас говорить о форма, который абсолютно нетипичный для российский право, для российский система правоприменение, но мы этот форма очень нужный, для то чтобы мы наконец-то начинать оказывать услуга надлежащий качество и запускать частный деньги туда, где на разный уровень бюджетный система государственный деньги не хватать, ни федеральный, ни региональный, ни муниципальный.
для я ничто удивительный в то, что обсуждение идти достаточно тяжело, нет, и я уж конечно здесь не усматривать какой-то подтекст, потому что вопрос содержательный, и ничто страшный в то, что и у эксперт, и у депутат, и в правительство быть разный точка зрение. мы потратить огромный количество время на то, чтобы доказывать, что наш подход являться правильный, и после то как проводить многочисленный консультация, не презюмировать, что этот законопроект идеальный. более то, благодаря работа с депутатский корпус мы уже знать перечень направление, по который нужно быть он дорабатывать ко второй чтение, поэтому, честно говорить, ничто страшный в это не видеть.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, записываться семь человек, мочь быть, по один от фракция? у мы сегодня очень большой повестка. коллега, поступать предложение по один от фракция, нет возражение? нет.
пожалуйста, от фракция кпрф кто быть выступать — потапов или локоть?
локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, с наш точка зрение, поддерживать законопроект в такой вид ни в кой случай нельзя, поскольку он сырой. несмотря на то что замминистра говорить о то, что полтора год данный законопроект оттачиваться, такой впечатление, что он делаться на коленка, очень быстро и, извинять я, в чей-то интерес, то быть кто-то очень сильно лоббировать данный законопроект и тот дыра, о который наш товарищ и коллега говорить, который изобиловать данный законопроект, сделать намеренно — для то чтобы решать какой-то свой частное интерес за счет государственный структура и за счет муниципальный структура.
ну, а один из такой дыра... или это даже не дыра, а, извинять, дырища, целый лаз такой сделать в данный законопроект — это возможность не передача, я подчеркивать, а отчуждение собственность — муниципальный, государственный — в польза так называть частный инвестор в случай какой-то коллизия. ну, представлять себя ситуация. депутат эркен спрашивать, а возможно ли, чтобы, к пример, в образование пойти этот инвестор? вот взяться какой-то институт строить себя дополнительный учебный корпус, ну, строить, происходить сбой в финансирование, весь деньги уходить, не знать, в сочи уходить или еще куда-то, какой-то сбой в финансирование происходить — все, по данный законопроект вполне возможно, что объект, который быть построить, на любой стадия мочь быть передавать в частный рука и не доставаться данный институт, вот механизм такой. я упрощенно, конечно, говорить, и, мочь быть, в что-то гиперболизировать ситуация, но она именно таков. именно за это критиковать данный законопроект не только в наш комитет — в комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, но здесь уже прозвучать информация мой товарищ потапов, что и у они в комитет вообще задробить данный законопроект, то не менее он какой-то образ, в обход голосование получать положительный заключение и выноситься на рассмотрение палата. я подчеркивать: там дыра, дырища, для то чтобы запускать рука и поживиться за счет государственный и муниципальный бюджет.
голосовать за данный законопроект в такой вид, безусловно, нельзя, поскольку это просто механизм чей-то личный обогащение. я полагать, что данный законопроект надо подвергать экспертиза на предмет наличие в он коррупционный составлять, поскольку она очевидный для многие. и голосовать, как я сказать, наш фракция за данный законопроект не быть.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр два выступление. в семь минута, пожалуйста, укладываться.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, то, что сегодня шестьдесят субъект принимать аналогичный законопроект, говорить о то, что уже вне зависимость от тот, принимать мы он или нет, этот явление существовать, оно жить, поэтому мы нужно возглавлять этот процесс, иначе если мы не унифицировать, то каждый быть делать все что угодно. и понятно, для что мы он принимать: сегодня, к сожаление, количество публичный обязательство у власть таков, что никакой бюджетный средство не хватить. мы хотеть привлекать средство, и привлекать в основной приходиться, наверное, на муниципальный уровень — это то, что сегодня критично для мы: детский сад, мусорный свалка, другой муниципальный обязательство. поэтому я думать, что здесь никакой сомнение нет — нужно быстро унифицировать и двигаться далеко.
что в этот законопроект хороший? на мой взгляд, очень правильно, что здесь, в отличие от закон субъект, цель поставлять не получение общественный инфраструктура, а привлечение инвестиция. спор об это быть на весь уровень субъект, и я мочь сказать, что с война проходить поправка лдпр, но то не менее в этот русло мы двигаться.
очень важный момент — это защита право частный инвестор. вот во многий субъект это не принимать, ссылаться на то, что быть гражданский кодекс — мол, разбираться там. но у мы громадный проблема: у мы сегодня частный инвестор бояться государство, потому что на этап, когда надо давать деньги, мы он привлекать, а как только процесс пойти, государство, к сожаление, как более сильный партнер, всегда хотеть оно немножко отодвигать. поэтому то, что в законопроект напрямую записывать норма о защита и о то, что в случай изменение законодательство необходимо изменять и условие, — это тоже очень важно.
вместе с то быть момент, который, на мой взгляд, необходимо правительство дорабатывать.
первый. в перечень цель необходимо добавлять не просто привлечение инвестиция, а повышение эффективность использование бюджетный средство, это очень важный. у мы средство очень ограниченный количество, и мы нужно решать именно этот задача — повышать их эффективность, и через запятая мы должный написать: имущество, потому что имущество тоже нужно привлекать. и там, где вы писать в цель об услуга, я считать, кроме это нужно добавлять: товар и работа — это тоже то, что подпадать под этот определение.
далее, обязательно нужно определять, что социально значимый проект — социально значимый и инновационный. приводить пример. мы в субъект постоянно давать льгота нефтяник в размер 5 процент налоговый доход, у мы нет другой инвестор, который получать льгота, они она целиком закрывать, а при наш ограниченный бюджет сегодня нет возможность помогать все, поэтому нужно четко определять примерный ряд приоритетный проект и они использовать.
на мой взгляд, нужно обязательно все-таки вывести в отдельный глава понятийный аппарат, у мы это все вроде прописывать — и что такой партнерство, и так далее, — но мы часто возвращаться к предмет, к соглашение, я казаться, это тоже очень нужно.
еще один момент — это подписант. вот если на уровень федерация, я думать, это право можно делегировать министерство, то на уровень субъект и то более муниципальный образование подписывать должный только их глава, я считать, что от область не мочь подписывать никакой министр, от область иметь право подписывать только губернатор и председатель правительство, а чтобы от муниципалитет подписывать какой-то руководитель отдел — да это вообще нонсенс!
поэтому давать вместе дорабатывать. еще нужно быть сюда вносить требование к соглашение и, на мой взгляд, обязательно прописывать методика оценка экономический эффективность.
ну, время больше нет, деталь я написать.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, хотеть сказать вы несколько слово о то, кто еще крайне заинтересованный в принятие этот закон: крайне заинтересованный в это наш оборонный-промышленный комплекс.
в комитет по вопрос собственность уже много полгода назад быть организовывать рабочий группа, куда входить и представитель весь заинтересованный министерство, и представитель весь комитет, и от весь фракция там быть депутат, и самый главное, туда входить и представитель бизнес, и представитель наш инновационный сообщество. этот рамочный законопроект открывать мы дверь, для то чтобы каждый комитет вносить поправочный либо отдельный отраслевой законопроект о ГЧП: в сфера жкх, в сфера дорожный строительство и так далее.
вот наш комитет дополнительно разрабатывать свой отраслевой законопроект о государственный-частный партнерство в область предприятие оборонный-промышленный комплекс. мы проанализировать, проговаривать этот вопрос со весь крупный холдинг — и с "объединять авиастроительный корпорация", и с "ростехнологии", и с банки, государственный и частный, и главное — с наш инновационный венчурный сообщество. сегодня действительно назревать такой необходимость, во весь страна мир, в частность в сша, уже давным-давно, с 49-го год, работать инновационный фонд, который со весь мир собирать, высасывать все самый инновационный, самый передовой, покупать это за деньги, переманивать к себя в частный компания хороший специалист, создавать какой-то новый, прорывной технология и потом продавать или менять они на какой-то другой ресурс уже у предприятие, который производить какой-то оборонный технология, вооружение и так далее. наш оборонный промышленность, к сожаление, за последний двадцать год полностью лишаться и интеллектуальный потенциал, и патентный потенциал. сегодня мы уже понимать, что тот механизм, который работать в советский союз, — наш внешний разведка, называть она так, который где-то что-то подглядывать, подсматривать, откуда-то тянуть какой-то технология для наш оборонный-промышленный комплекс, — весь этот механизм разрушать, а прогресс идти настолько быстро, и он сейчас настолько разнообразный во весь страна — и в китай, и в сша, в страна азия, европа, — уже так много технология, что все отовсюду, так сказать, стаскивать невозможно, мы вынуждать и покупать, мы вынуждать и привлекать частный бизнес. и вот этот закон о государственный-частный партнерство как раз давать возможность привлекать в оборонка не только деньги, который нужный в любой отрасль, но и, самый главное, передовой уникальный технология, который сегодня, к сожаление, находиться в рука частный бизнес, — это очень важный для оборонный-промышленный комплекс, потому что, как вы знать, выделять огромный средство, триллион рубль, который должный быть потратить эффективно, а такой механизм позволять привлекать в этот отрасль самый новый технология.
председательствующий. руденский игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать, наверное, один из самый важный, самый значимый законопроект, который быть рассматривать государственный дума шестой созыв. законопроект затрагивать комплекс вопрос, связанный с действующий законодательство, а именно закон о госзакупки, о контрактный система, о приватизация государственный и муниципальный имущество, о защита конкуренция, о концессия, а также бюджетный кодекс.
наш комитет рассматривать данный законопроект 18 апрель, и быть принимать решение не поддерживать он, так как минэкономразвития не быть готовый обсуждать данный законопроект и отвечать на весь вопрос депутат. буквально 24 апрель, в среда, мы совместно с комитет по собственность проводить заседание рабочий группа, на он быть приглашать представитель весь заинтересованный министерство и ведомство — и минфин, и минэкономразвития, и росимущество, — бизнес-сообщество и общественный организация. участник заседание обсуждать и единогласно поддерживать замечание, который быть вынести на рассмотрение наш комитет, я хотеть бы короче ознакомлять вы с этот замечание.
необходимо в первый очередь, как мы казаться, разделять предмет регулирование законопроект о ГЧП и законодательство российский федерация о госзакупки и контрактный система, вносить законопроект выводить сделка ГЧП из-под действие законодательство о госзакупки.
второй. необходимо дополнять законопроект норма, гарантировать адекватный, соразмерный инвестиция в проект ГЧП со сторона частный партнер и со сторона государство, а то мочь получаться так, что частный партнер вносить 3 рубль, а государство вносить несколько миллиард или деньги, или имущество — конечно, такой не должно происходить.
третий. мы предлагать закреплять единый прозрачный и четкий процедура отбор частный инвестор, частный партнер для проект ГЧП, нельзя допускать, чтобы правоотношение по расходование бюджетный средство быть выводить из-под действие закон о госзакупки и о конкуренция.
четвертый. мы также полагать, что нельзя допускать подмена отношение, связывать с приватизация государственный и муниципальный имущество: законопроект во вносить редакция позволять в рамка ГЧП передавать государственный имущество в собственность частный партнер в обход законодательство о приватизация.
пятый. необходимо закреплять механизм контроль за целевой использование объект соглашение ГЧП частный партнер: предлагаться ко второй чтение закреплять в законопроект механизм контроль целевой использование госимущество в рамка ГЧП и устанавливать ответственность частный инвестор за нецелевой использование госимущество.
и шестой. предлагаться определять орган госконтроль за соблюдение законодательство о государственный-частный партнерство и закреплять механизм реагирование на нарушение. поскольку законопроект создавать серьезный поле для принятие произвольный решение, он должный быть дополнять, как мы казаться, механизм контроль за сделка ГЧП и реагирование на нарушение законодательство о государственный-частный партнерство.
александр владимирович потапов сказать, что у наш комитет первоначально быть отрицательный заключение на данный законопроект, и это действительно так. вчера на заседание рабочий группа мы вынести решение поддерживать данный законопроект в первый чтение при условие учет тот замечание, о который я вы сказать, во второй чтение, поэтому комитет по экономический политика предлагать принимать поправка к проект постановление государственный дума, который предусматривать поручать ответственный комитет — комитет по собственность дорабатывать законопроект ко второй чтение с учет замечание, излагать в заключение наш комитет и в тот поправка, о который я вы только что сказать.
с учет весь излагать мы предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, список у мы исчерпывать.
представитель президент? правительство?
пожалуйста, включать микрофон.
беляков с. ю. я, во-первых, хотеть бы поблагодарить за замечание, который только что прозвучать. весь комментарий я бы разделять на два часть — на содержательный, который обсуждаться на площадка профильный комитет и на площадка рабочий группа, действовать в рамка совет при председатель государственный дума, мы прекрасно понимать, что законопроект требовать доработка, и на другой замечание, например о то, что правительство быть не готовый, я просто хотеть бы отмечать, что в тот момент, когда мы, по мнение комитет по экономический политика, быть не готовый обсуждать этот законопроект, мы он обсуждать в профильный комитет, то быть ровно в тот же время.
и по повод коррупционный риск. это очень важный тезис, поэтому я объяснять, хотя потратить свой время, и просить прощение за то, что тратить ваш время. быть заключение министерство юстиция о то, что законопроект не содержать коррупционный риск. это первый. во-вторых, мой глубокий убеждение, что говорить о то, что в закон можно прописывать норма, который гарантировать от коррупционный проявление, и успокаиваться по повод то, что коррупция не быть на практика, не совсем правильно. более то, если мы в законопроект быть прописывать детально весь процедура, чтобы исключать риск возникновение коррупционный проявление, оставлять за скобка правоприменение и контроль за то, как исполняться соглашение, а механизм такой контроль уже закладывать — и за замечание последний выступать большой спасибо, потому что большинство из они уже учитывать в законопроект, который сегодня рассматриваться, — то законопроект быть представлять себя система барьер и никакой соглашение о государственный-частный партнерство на практика не быть заключаться. а я казаться, что цель наш другой.
председательствующий. спасибо.
комитет? пожалуйста, комитет.
гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
я благодарный за обсуждение, мы считать, что это начало серьезный работа. мы постараться, чтобы серьезный задача, который закон перед мы ставить, — это и критерий, и срок длинный, и правило конкурс, и отбор кандидат, и технико-экономический обоснование — быть отражать как в действующий закон, так и в отраслевой закон, а также в нормативный акт. мы надеяться, что правительство быть с мы работать честно, открыто и плодотворно, и мы смочь максимально учитывать весь предложение, в тот число и тот, который быть высказывать в ход сегодняшний обсуждение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, поскольку быть поправка к проект постановление, ставиться на голосование за основа проект постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон "об основа государственный-частный партнерство в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
включать микрофон депутат руденский по поправка к проект постановление.
руденский и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поправка раздавать в зал. я только что сказать с трибуна, что она говорить о то, что нужно ко второй чтение учитывать весь замечание, который излагать в заключение комитет. просьба поддерживать, надеяться, мы вместе дорабатывать данный законопроект очень качественно.
председательствующий. мнение профильный комитет, пожалуйста, гаврилов.
гаврилов с. а. коллега, мы понимать ваш озабоченность и хотеть бы сказать, что поправка, не предложение, а поправка как комитет по экономический политика, который мы благодарить за плодотворный совместный работа, так и другой комитет-соисполнитель и весь автор, иметь право законодательный инициатива, мы обязывать рассматривать ко второй чтение. я надеяться, что мы учитывать весь предложение с точка зрение их целесообразность. я думать, надо просто подумать и, мочь быть, все-таки рассматривать они как поправка ко второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат руденский в проект постановление.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
принимать.
ставиться в целое с учет принимать поправка проект постановление о принятие в первый чтение данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, у мы еще в рамка "час голосование" не проголосовать 14-й пункт повестка день, это проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 по 24 май 2013 год". ставиться на голосование данный проект постановление.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, быть принимать решение первый среди законопроект, рассматривать в первый чтение, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 15-й пункт повестка день. президентский законопроект, поэтому сейчас я приглашать гарри владимирович минх. один минуточка только, гарри владимирович, по ведение сначала я давать слово.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый александр дмитриевич, от имя фракция я выражать недоумение по повод то, что не давать выступать в течение семь минута депутат потапов, о что мы просить. непонятно, почему не соблюдаться равенство фракция в выступление: я ничто не иметь против депутат лдпр, абсолютно ничто, но если двое от они выступать, то двое в течение семь минута мочь бы выступать и от мы. почему не соблюдаться в данный случай паритет, я непонятный и весь фракция непонятно, поэтому я выражать недоумение.
председательствующий. не приниматься ваш замечание, потому что фракция лдпр заранее заявлять о два выступление от фракция в рамка семь минута, о два выступать, а фракция кпрф с такой заявление не обращаться и заговаривать об это уже после то, как заканчиваться выступление.
по ведение — максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, в комитет по бюджет и налог и в аппарат государственный дума поступать письмо от депутат алферов жорес иванович, он отзывать свой законопроект № 71781-3 "о внесение дополнение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". в связь с это просьба снимать пункт 39 сегодняшний порядок работа с рассмотрение.
председательствующий. коллега, нет возражение? сниматься.
гарри владимирович, пожалуйста, по 15-му пункт порядок работа.
минх г. в. спасибо, уважаемый александр дмитриевич!
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представляться вносить президент проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". цель законопроект — усиление ответственность за добыча и оборот, включая хранение, перевозка и продажа, дикий животное, находиться под угроза исчезновение, занести в красный книга российский федерация либо охранять международный договор российский федерация. анализ практика, который быть представлять федеральный орган исполнительный власть, показывать, что большой количество противоправный действие совершаться в отношение дикий животное и водный биологический ресурс, который занести в красный книга российский федерация либо охраняться международный договор российский федерация. при это речь идти о достаточно ограниченный круг этот вид. так, в год, по различный экспертный оценка, незаконно добываться от 30 до 50 особь тигр, общий ущерб от незаконный добыча тигр составлять до 25 миллион рубль; незаконный добыча такой вид птица, как кречет, балобан, сапсан, составлять от 1000 до 1200 особь в год, ущерб оцениваться примерно в 240 миллион рубль. для то чтобы преодолевать этот негативный явление, законопроект предлагать следующий.
предполагаться устанавливать уголовный ответственность за добыча и оборот особо ценный дикий животное и водный биологический ресурс, который занести в красный книга российский федерация либо охраняться международный договор российский федерация. в связь с это предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья 258 1  об ответственность за перечисленный действие в отношение особо ценный вид дикий животное и водный биоресурсы. перечень этот особо ценный животное и водный биресурс быть утверждаться правительство российский федерация. часть второй и третий этот статья предусматривать квалифицировать признак: совершение называть деяние должностной лицо с использование свой служебный положение либо совершение их организованный группа. расследование уголовный дело о преступление, который предусматриваться часть первый этот статья, предлагаться проводить в форма дознание, а по часть второй и третий этот статья — в форма предварительный следствие. предварительный следствие предлагаться относить к компетенция следователь следственный комитет российский федерация. по указанный преступление предусматриваться конфискация имущество. кроме то, предлагаться устанавливать уголовный ответственность за контрабанда этот вид дикий животное и водный биоресурсы, соответствующий изменение предлагаться вносить в статья 226 1  уголовный кодекс российский федерация.
одновременно законопроект предлагаться вносить корреспондировать изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. это позволять разграничивать административный и уголовный ответственность по этот правонарушение. хотеть напоминать, что в настоящий время за этот правонарушение предполагаться административный ответственность. в связь с то что мы предлагать криминализировать этот правонарушение, соответствующий административный ответственность за называть деяние предлагаться из коап исключать. кроме то, предлагаться увеличивать административный штраф за тот вид противоправный деяние, который сохраняться в рамка кодекс об административный правонарушение.
вот, уважаемый депутат, таков содержание предлагать инициатива. просить вы поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на борьба с преступление в отношение редкий и ценный животное, находиться под угроза исчезновение. для это предлагаться целый ряд мера, о который подробно докладывать гарри владимирович.
отзыв правительство и верховный суд положительный. комитет-соисполнитель — комитет по природный ресурс, природопользование и экология — также поддерживать этот проект закон. правовой управление аппарат государственный дума высказывать замечание только технический характер, который мочь быть обсуждать при подготовка проект ко второй чтение. у наш комитет концептуальный замечание по данный проект закон нет, быть ряд технический предложение, который, как я уже сказать, мочь быть учитывать ко второй чтение.
в связь с это комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
виктор витальевич, после принятие данные поправка мочь возникать ситуация, когда правоприменитель быть заниматься расширенный толкование, в результат что мочь появляться противоречие. вы не считать, что нужно отдельно прописывать случай, когда лицо извлекать из живой природа редкий животное с цель лечение, освобождение из капкан или исходить из другой гуманный цель, когда этот действие не направлять на ухудшение здоровье или лишение жизнь животное, а продиктовать складываться ситуация?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат пинский.
пинский в. в. спасибо за вопрос.
ну, я думать, что данный статья криминализировать добыча редкий животное, который включать в красный книга либо охраняться международный договор, и предусматривать ответственность за это. если вопрос идти об извлечение животное для оказание они первый помощь, я думать, это все быть учитываться, и, конечно, этот деяние не быть криминализировать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, безусловно, надо защищать редкий животное и водный биоресурсы, как сказать в законопроект, это понятный. популяризировать надо список этот животное или рыба, который нельзя ловить, потому что ничто вечный не бывать, он же не отливать в бронза, ситуация меняться: какой-то вид становиться большой, а какой-то, наоборот, становиться исчезать. как быть доводиться до рыбак, до охотник вот этот информация, с то чтобы они знать по крайний мера, что можно, а что нельзя ловить? а то я поймать стерлядь на удочка, хотеть она отпускать, а я тут же за рука скручивать и сказать... и посадить в кутузка.
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, хотеть обращать ваш внимание на то, что новелла, о который мы сегодня говорить, сформулировать следующий образ: не весь вид животное и водный биоресурсы, который включать в красный книга. вы знать, я просто мочь вы показывать, каков по объем красный книга российский федерация: здесь только животное, без растение, водный биоресурсы тоже здесь. а если говорить о перечень, который быть утверждать правительство, я вы мочь показывать проектный документ, потому что еще нет закон и нет соответствующий постановление, и этот проектный документ — всего один страничка, здесь указывать семь вид млекопитающее, четыре вид птица и семь вид рыба, можно сказать, что семь, потому что сибирский осетр — два подвид. это проект тот постановление, который предполагаться принимать в случай вступление закон в сила, поэтому популяризировать в рамка реализация этот закон нужно быть вот этот постановление правительство: механизм очень простой — путем опубликование этот постановление. вы знать, что охотник и рыболов человек организованный, они входить в довольно серьезный общественный объединение, и я думать, доводить до сведение заинтересованный лицо один страничка текст — это вполне решать задача. при это, как вы знать, в действующий законодательство быть перечень животное, запрещать для охота, но здесь только животное. как этот перечень популяризировать — тоже вопрос, но я казаться, что постановление правительство быть популяризировать легко.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. у я вопрос к коллега минх.
уважаемый гарри владимирович, у я вопрос в развитие то, что задавать коллега локоть, но немножко с другой сторона. вот когда вы конструировать норма статья 258 1 , об особо ценный дикий животное, занести в красный книга или охранять международный договор, в диспозиция статья вы говорить о полный перечень, а потом давать небольшой примечание, который не каждый видеть. и получаться, что и в название статья, и в диспозиция статья речь идти о список животное, который занести в красный книга и (или) охраняться международный договор, а потом оказываться, что все-таки быть некий перечень, а на он идти ссылка в примечание. может, как-то переконструировать этот норма с юридический точка зрение, чтобы быть более понятный и удобный для применение?
минх г. в. ну, во-первых, я не думать, что сейчас, при рассмотрение в первый чтение, надо решать вопрос юридический техника. но если говорить о юридический техника, то, как вы знать, уголовный кодекс — это вместилище запрет, и все, что связанный с формулировка конкретный запрет, — я говорить об особенный часть, а не об общий часть — с формулировка любой запрещать вид деятельность, формулироваться в самый статья, весь остальное всегда включаться в примечание. например, мочь напоминать вы, что по преступление, связывать с взяточничество, с другой корыстный вещь, тоже в примечание указываться, что если лицо добровольно сообщать о то, что оно давать взятка или, наоборот, он предлагать взятка и так далее, и так далее, то этот лицо освобождаться от ответственность. статья конструироваться именно такой образ: запрет — тело статья, весь остальное — этот примечание. поэтому и мы следуемый в законопроект общий логика уголовный кодекс.
председательствующий. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, а вот такой строго квотируемый биоресурсы, как краб королевский, краб камчатский, краб-стригун и прочий, они в список входить или нет?
минх г. в. отвечать кратко: нет, потому что в список входить тот, кто вообще запрещать к изъятие, на они нет, конечно, никакой квота, я сказать уже, что быть вид, количество который достигать буквально несколько десяток штука, и поэтому, как вы понимать, тут никакой квотирование в план их изъятие из природа невозможно, потому что это приводить просто к их уничтожение, и все.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. комитет? правительство? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 15 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й пункт повестка день, также фиксированный время, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладчик — официальный представитель правительство заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правительство предлагать ваш внимание законопроект, направлять на увеличение налоговый вычет на содержание ребенок по налог на доход физический лицо. последний раз вычет увеличиваться 1 январь 2012 год и сегодня они составлять: 1 тысяча 400 рубль — на первый и на второй ребенок, 3 тысяча — на каждый последующий ребенок и 3 тысяча рубль — на каждый ребенок-инвалид. этот норма распространяться как на родитель, так и на приемный родитель, опекун и усыновитель.
законопроект предлагать в отношение родитель и усыновитель увеличивать стандартный вычет на содержание ребенок в следующий размер: на второй ребенок — до 2 тысяча рубль, на третий и последующий ребенок — до 4 тысяча рубль и, наконец, на ребенок-инвалид — до 12 тысяча рубль, то быть в четыре раз по сравнение с то, что действовать сегодня.
одновременно предлагаться увеличивать и тот диапазон заработный плата родитель и усыновитель, до который мочь применяться этот вычет: если сегодня этот предел составлять 280 тысяча рубль, то предполагаться, что с 1 январь следующий год он быть увеличивать до 350 тысяча рубль.
мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать указывать законодательный инициатива, о который подробно сергей дмитриевич докладывать, и отмечать, что она разрабатывать во исполнение указ президент российский федерация от 28 декабрь прошлый год и в случай ее принятие быть практически реализовать один из мера государственный политика в сфера поддержка семья, в который двое и более ребенок, в тот число усыновлять.
конечно, это дополнительный финансовый поддержка социально незащищенный категория население — прежде все семья, в который ребенок-инвалид, это еще один шаг к повышение уровень жизнь семья с ребенок.
учитывать социальный значимость предлагать законодательный мера, комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель президент? правительство? комитет? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
пожалуйста.
вовченко а. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация". законопроект планироваться наделять орган государственный власть субъект российский федерация правый: во-первых, организовывать профессиональный подготовка, переподготовка и повышение квалификация желать возобновлять трудовой деятельность гражданин, который назначать трудовой пенсия по старость, то быть орган занятость население мочь провожать профессиональный обучение и переобучение в тот число пенсионер; во-вторых, разрабатывать и реализовывать мероприятие, направлять на создание условие для совмещение незанятый многодетный родитель, родитель, воспитывать ребенок-инвалид, обязанность по воспитание ребенок с трудовой занятость.
кроме то, в цель содействие занятость лицо, проходить военный служба по призыв, законопроект устанавливаться право безработный гражданин, прошедший военный служба по призыв, в течение три год после увольнение с военный служба проходить в приоритетный порядок профессиональный обучение, переобучение либо повышение квалификация в орган занятость население.
следующий важный момент в законопроект. мы видеть, что сейчас в средство массовый информация все часто размещаться информация, содержать признак неравенство в подход к представитель различный возрастной группа при отбор кандидат на работа. так вот, законопроект предусматриваться введение запрет на распространение работодатель информация о вакантный рабочий место или должность, содержать ограничение дискриминационный характер. законопроект также предлагаться устанавливать не только запрет, но и административный ответственность за нарушение данный запрет: соответствующий изменение также вноситься в кодекс российский федерация об административный правонарушение. считать, что такой комплексный поправка серьезно должный помогать поправлять ситуация на рынок труд, особенно в часть публикация объявление о вакансия, который вы наверняка много раз видеть, где быть дискриминационный ограничение по возраст, по пол и так далее, то быть весь ограничение, который не связывать непосредственно с трудовой навык соискатель.
законопроект согласованный в установленный порядок с заинтересованный орган и поддерживать они. просьба поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! доклад представитель правительство избавлять я от необходимость подробно излагать суть предлагать изменение в закон о занятость. хотеть подчеркивать, что установление в законодательство запрет на распространение информация о вакантный рабочий место, содержать ограничение дискриминационный характер, представляться возможный и правомерный, поскольку данный запрет быть способствовать реализация конституционный право каждый свободно распоряжаться свой способность к труд, выбирать род деятельность и профессия.
следовать поддерживать и мера ответственность, который предлагаться вносить в кодекс об административный правонарушение.
уважаемый коллега, быть и ряд замечание по представлять в первый чтение законопроект. дело в то, что распространение информация о вакантный рабочий место, содержать ограничение дискриминационный характер, на практика нередко осуществляться не только работодатель, но и частный агентство занятость, кадровый агентство, рекрутинговый компания, на который соответственно должный также распространяться тот норма, который в проект адресоваться работодатель.
на рассматривать законопроект получать отзыв от восемнадцать законодательный (представительный) орган государственный власть и от двадцать два высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация. результат рассмотрение мочь быть представлять следующий образ: положительный отзыв иметься от восемь субъект федерация.
правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение сообщать, что концептуальный замечание не иметься, а замечание юридико-технический характер мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок в свой заключение поддерживать законопроект, высказывать ряд замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция рассматривать законопроект. проект согласовывать с координатор сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать необходимый поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
и в цель экономия время я хотеть бы сообщать, что фракция "единый россия" также считать необходимый поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега, по данный законопроект? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. алексей витальевич, вы совершенно верно замечать, что на сегодняшний день в наш страна существовать дискриминация в отношение гражданин, достигать определенный возраст, ну, это обычно от сорок пять год и старший, молодой человек без опыт работа, а также многодетный родитель, но, как известно, работодатель мочь аргументировать свой отказ принимать на работа и, соответственно, заключать трудовой договор несоответствие предъявлять требование деловой качество кандидат. так вот сказать, в данный законопроект предусматриваться мероприятие в цель выявление нарушение действующий законодательство в этот план?
вовченко а. в. дмитрий иванович, спасибо за вопрос.
данный законопроект вноситься поправка в коап, связывать исключительно с нарушение запрет на публикация именно дискриминационный ограничение, в тот число и по возраст, а в целое тут достаточно широкий перечень дискриминационный нарушение: это информация, содержать ограничение по пол, раса, цвет кожа, национальность, язык, происхождение, имущественный, семейный, социальный и должностной положение, возраст, место жительство, отношение к религия, политический убеждение, принадлежность к общественный объединение и так далее, и то подобный. в целое у мы запрет на отказ в заключение трудовой договор устанавливать статья 64 трудовой кодекс, и соответствующий санкция исходить из этот статья, то быть данные поправка относиться исключительно вот к этот норма.
председательствующий. сенаторов елена николаевна.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
алексей витальевич, я считать, что это первый шаг по социальный защита наш незанятый население, но насколько они, на ваш взгляд, эффективный, если все-таки право прием на работа незанятый население оставаться за работодатель?
вовченко а. в. елена николаевна, не понимать: за работодатель право?..
председательствующий. включать микрофон сенаторова.
пожалуйста, еще раз повторять, елена николаевна, то, что вы сказать.
сенаторов е. н. алексей витальевич, я считать, что это первый шаг, и хотеть у вы узнавать, насколько они эффективный. вы сказать, что там предусматривать штраф, но все-таки за работодатель согласно статья 25, пункт 3, закон "о занятость..." оставаться право прием на работа гражданин из этот слабозащищенный категория, можно ведь не писать об ограничение по пол или возраст, а просто не принимать этот безработный гражданин.
вовченко а. в. что касаться ответственность, то для физический лицо устанавливаться ответственность в вид штраф в размер от 500 до 1 тысяча рубль, для индивидуальный предприниматель — от 3 до 5 тысяча рубль и для юридический лицо — от 10 до 15 тысяча рубль за этот публикация.
а что касаться опять же возможность отказ работодатель в прием на работа по какой-то другой основание, не связывать с трудовой навык, они излагать в соответствующий статья трудовой кодекс, то быть пока мы не видеть, что это предмет регулирование именно закон "о занятость...", в этот часть мы он не регулировать.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
тарасенко м. в. елена николаевна, я хотеть бы дополнять и сказать, что не надо строить иллюзия, что этот закон мы решать весь проблема, который в реальный жизнь существовать. этот проблема существовать не только в российский федерация, но и во весь мир. очень многий работодатель даже не подозревать, что, выбирать себя длинноногий секретарша, они вести себя безнравственный, и поэтому, когда человек быть видеть, что это являться нарушение действующий законодательство, очень многие переставать руководствоваться этот приоритет, это касаться и национальный, и половой, и возрастной критерий. это становиться неприличный с точка зрение общество. безусловно, я еще раз говорить, это не устранять проблема, но быть способствовать ее решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? правительство? от комитет?
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", который мы разрабатывать, как нетрудно догадываться, для реализация постановление конституционный суд от 27 декабрь 2012 год № 34-п. в этот постановление суд указывать на необходимость внесение изменение в указанный закон, направлять на совершенствование правовой регулирование порядок досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума в случай нарушение депутат запрет на совмещение полномочие депутат с предпринимательский или другой оплачивать деятельность. хотя правовой позиция конституционный суд быть высказывать только в отношение депутат государственный дума, мы счесть целесообразный закреплять в законопроект гарантия досрочный прекращение полномочие не только депутат, но и член совет федерация, поскольку они обладать равный с депутат государственный дума правовой статус.
законопроект предполагаться возможность обжалование в судебный порядок постановление государственный дума или совет федерация о досрочный прекращение полномочие по основание, предусматривать в пункт "в", "в 1 " и "г" часть первый статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
также законопроект закрепляться возможность сохранение парламентский иммунитет у лицо, в отношение который принимать такой решение, до вынесение суд решение по результат рассмотрение заявление об оспаривание постановление соответственно госдума или совет федерация. при это законопроект предусматриваться, что лицо, в отношение который принимать решение о прекращение полномочие депутат государственный дума или член совет федерация, восстанавливаться в указанный статус со день вступление в законный сила решение суд о признание постановление о прекращение полномочие депутат государственный дума или член совет федерация незаконный или необоснованный.
кроме то, законопроект предлагаться закреплять возможность обжалование решение или бездействие государственный дума, касаться отказ в досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума, если у депутатский фракция иметься достаточный основание полагать, что депутат заниматься предпринимательский или иной оплачивать деятельность.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже отмечать в свой выступление уважаемый докладчик, в соответствие с положение постановление конституционный суд российский федерация от 27 декабрь 2012 год № 34-п законопроект закрепляться возможность сохранение парламентский иммунитет у лицо, в отношение который принимать решение о прекращение полномочие депутат государственный дума или член совет федерация, вплоть до вступление в законный сила решение суд, принимать по результат рассмотрение заявление об оспаривание постановление государственный дума или совет федерация о прекращение полномочие депутат государственный дума либо член совет федерация.
кроме то, законопроект предлагаться закреплять возможность обжалование депутатский фракция решение либо бездействие государственный дума, касаться отказ в досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума, если у они иметься достаточно основание полагать, что депутат государственный дума заниматься предпринимательский или иной оплачивать деятельность.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство полагать, что принятие данный закон быть способствовать устранение пробел в правовой регулирование в часть досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума или член совет федерация в случай нарушение депутат государственный дума либо член совет федерация запрет на совмещение полномочие депутат государственный дума либо член совет федерация с предпринимательский или другой оплачивать деятельность.
вместе с то, поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение, комитет считать необходимый ко второй чтение согласовывать предлагать срок обжалование соответствующий решение государственный дума или совет федерация с действующий норма гражданско-процессуальный законодательство, а также уточнять использовать в проект федеральный закон термин, так как заявление об оспаривание указанный решение рассматриваться верховный суд в порядок, предусматривать глава 25 ГПК российский федерация, и срок для их обжалование, установленный статья 256 ГПК, составлять три месяц со день, когда заявитель становиться известный о нарушение его право и свобода. вместе с то в случай досрочный прекращение полномочие член совет федерация или депутат государственный дума действующий федеральный законодательство устанавливать четкий процедура замещение с указание на определенный срок, в течение который должно быть принимать решение о наделение полномочие новый член совет федерация или о замещение вакантный депутатский мандат: статья 8 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация..." устанавливать десятидневный срок для принятие такой решение, а статья 89 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." — четырнадцатидневный срок.
на законопроект также иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума с замечание юридико-технический и правовой характер, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
депутат синельщиков, пожалуйста, включать микрофон.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос к юрий сергеевич.
юрий сергеевич, ну я, собственно, хотеть продолжать то, о что начинать говорить поневежский, что существовать противоречие между этот срок — трехмесячный срок обжалование и срок, когда идти назначение член совет федерация или представление в избирательный комиссия кандидат в депутат государственный дума. предполагаться все-таки в этот закон этот противоречие устранять или этот противоречие быть сохраняться еще неопределенно долгий время?
любимов ю. с. уважаемый юрий петрович, спасибо, мы готовый во второй чтение учитывать этот замечание и принимать тот версия, который в комитет быть озвучивать.
председательствующий. спасибо.
кто бы хотеть выступать по этот вопрос? нет желающий. представитель президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й пункт порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1 , 14 и 15 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, официальный представитель правительство.
пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это еще один законопроект, подготовить в цель реализация постановление конституционный суд, у мы они сейчас немало в работа.
конституционный суд указывать, что федеральный законодатель вправе устанавливать более широкий перечень вид дисциплинарный санкция, уточнять состав дисциплинарный проступок, а также основание привлечение судья к дисциплинарный ответственность. в соответствие с указанный правовой позиция конституционный суд законопроект вноситься изменение в статья 12 1 , 14 и 15 закон "о статус судья...".
во-первых, предлагаться уточнять содержание понятие "дисциплинарный проступок". во-вторых, перечень дисциплинарный взыскание, который мочь быть налагать на судья, дополняться новый дисциплинарный взыскание в вид замечание. в-третьих, при назначение дисциплинарный взыскание предлагаться учитывать характер дисциплинарный проступок, обстоятельство и последствие его совершение, форма вина, личность судья, совершать проступок, и степень нарушение действие или бездействие судья право и свобода гражданин, право и законный интерес организация. также вводиться срок давность привлечение судья к дисциплинарный ответственность — он быть составлять два год. и кроме то, законопроект устанавливаться случай прекращение отставка судья и порядок принятие решение об отставка и прекращение отставка судья. весь это позволять приводить положение закон "о статус судья в российский федерация" в соответствие с правовой позиция конституционный суд, а также обеспечивать гарантия неприкосновенность судья и решение вопрос о привлечение к дисциплинарный ответственность, при это не повлечь за себя изменение финансовый обязательство государство и не потребовать дополнительный расход бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. содоклад владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже отмечать в свой выступление юрий сергеевич, рассматривать законопроект повышать гарантия неприкосновенность судья при решение вопрос о привлечение к дисциплинарный ответственность, поскольку в законопроект детализировать процедура привлечение судья к дисциплинарный ответственность, устанавливать срок, в течение который он считаться привлекать к дисциплинарный ответственность, а также срок давность привлечение к ответственность за совершение дисциплинарный проступок, по истечение который судья не мочь быть привлекать.
законопроект также частично реализовать рекомендация, сделать международный комиссия юрист в доклад 2012 год "защита правосудие. дисциплинарный производство в отношение судья в российский федерация".
конечно, перечень дисциплинарный взыскание мочь быть еще увеличивать, для то чтобы за конкретный дисциплинарный проступок легко быть применять соразмерный дисциплинарный взыскание.
высокий арбитражный суд российский федерация поддерживать законопроект и полагать, что предлагать редакция статья 12 1  закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" требовать уточнение для достижение полный определенность в вопрос о привлечение судья к дисциплинарный ответственность в вид досрочный прекращение полномочие. предлагаться также дополнять перечень дисциплинарный взыскание такой вид, как понижение в квалификационный класс.
правовой управление аппарат государственный дума не иметь по законопроект возражение концептуальный характер.
учитывать, что указанный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий сергеевич, наверное, здесь все правильно излагать, но вот ко я обращать бывший судья областной суд, который говорить о то, что нет порядок адекватный обжалование неправомерный решение, скажем, тот же председатель суд или коллегия судья, ну просто нет! вот он биться уже три год, и на прием к председатель верховный суд записываться, но сам порядок в закон не прописывать. готовиться ли такой документ?
любимов ю. с. уважаемый николай васильевич, спасибо за вопрос.
как, в общий, и по многий другой законопроект, который мы готовить, у мы, так сказать, здесь функция строго технический: мы поручать подготовить законопроект для реализация конкретный решение конституционный суд, и мы, сказать так, буква в буква он излагать в этот законопроект.
вот я мой коллега сейчас подсказывать, что такой законопроект наш министерство в настоящий момент не готовиться, мы все-таки исходить из то, что, наверное, судебный система должный сам инициировать такой законопроект. в настоящий момент общий порядок обжалование действовать через квалификационный коллегия судья, ну, видимо, судебный система считать, что в настоящий момент это достаточно.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. юрий сергеевич, у я вопрос по повод двухгодичный срок давность при совершение дисциплинарный проступок. как быть в тот случай, когда в отношение судья возбуждаться уголовный дело, расследоваться два год, затем быть прекращать, но в действие судья усматриваться признак дисциплинарный проступок? собираться ли вы как-то решать этот вопрос в этот закон?
любимов ю. с. уважаемый юрий петрович, в этот закон этот вопрос не рассматриваться, но мы исходить из то, что срок давность обычно устанавливаться для то, чтобы сохраняться возможность устанавливать объективный истина, так сказать, в предел определять срок, потому что понятный, что, скажем, через два год и больше уже мочь потеряться определенный доказательство и так далее. в этот законопроект вопрос не рассматриваться, в он только тот положение, о который я сказать в доклад.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1 , 14 и 15 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
коллега, послушать внимательно объявление: 13 май, в понедельник, после праздник, в 11 час здесь, в зал заседание государственный дума, состояться парламентский слушание на тема "основной направление налоговый политика в российский федерация". во-первых, все приглашаться, во-вторых, просьба убирать карточка после окончание заседание, поскольку здесь быть слушание, и личный вещь также.
18-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
юрий сергеевич любимов, официальный представитель правительство, пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" (в часть нормативный закрепление обязанность судья предавать гласность информация обо весь внепроцессуальный обращение к судья по дело, находиться в их производство).
законопроект разрабатывать минюст при участие верховный суд, высокий арбитражный суд и судебный департамент при верховный суд во исполнение указание президент от 6 декабрь 2012 год № Пр-3258 в часть реализация предложение, направлять на обеспечение принцип независимость и объективность при вынесение судебный решение.
законопроект предлагаться вносить изменение в статья 10 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", определять содержание понятие "внепроцессуальный обращение" и устанавливать запрет на такой обращение к судья по дело, находиться в его производство, а равно к председатель суд, он заместитель, председатель судебный состав или председатель судебный коллегия по дело, находиться в производство суд.
информация о внепроцессуальный обращение подлежать предание гласность и доведение до сведение участник судебный разбирательство путем ее размещение в сеть интернет на официальный сайт суд. порядок и форма размещение информация быть устанавливаться соответственно верховный суд, высокий арбитражный суд и судебный департамент.
изменение, предлагать законопроект в ГПК, апк, упк и коап, предусматривать, что указанный информация не являться основание для проведение процессуальный действие или принятие процессуальный решение по дело, а ее наличие сам по себя не мочь рассматриваться в качество основание для отвод судья. законопроект вноситься изменение также в федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация", относить информация о внепроцессуальный обращение к информация о деятельность суд.
законопроект согласовывать (без замечание) с верховный суд, с высокий арбитражный суд, судебный департамент и поддерживать институт законодательство и сравнительный правоведение.
реализация указанный изменение позволять обеспечивать исполнение указание президент, нормативный закреплять обязанность судья предавать гласность информация обо весь внепроцессуальный обращение к он по дело, находиться в их производство, и повышать гарантия соблюдение принцип независимость и объективность при вынесение судебный решение.
принятие этот закон не повлечь за себя изменение финансовый обязательство государство и дополнительный расход федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже быть отмечать юрий сергеевич, рассматривать законопроект направлять на дальнейший развитие при осуществление правосудие принцип независимость судья, предусмотренный статья 120 конституция российский федерация и федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", гражданский процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация.
кроме императивный норма о запрет воздействие на судья любой лицо, настоящий законопроект предусматривать обязательный предание гласность обращение, поступать к судья, рассматривать дело, что, безусловно, приводить к сокращение внепроцессуальный обращение и, как следствие, к уменьшение давление на судья, повышение их независимость. положительный момент законопроект являться введение в упк и коап статья, содержать положение о соблюдение при осуществление правосудие принцип независимость судья.
комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать концепция законопроект, указывать, что в рамка законопроект возможно также решать вопрос о внепроцессуальный обращение, поступать к судья от председатель соответствовать суд, заместитель председатель суд, другой судья. такой обращение также мочь иметь влияние на вынесение суд объективный решение.
правовой управление аппарат государственный дума не возражать против концепция законопроект, но отмечать, что часть его положение требовать дополнительный обсуждение и юридико-технический корректировка.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство также поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать результат.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый докладчик, правильно ли я понимать, что если даже с судья поздороваться в коридор и кто-то об это докладывать, значит, надо и судья, и то, кто поздороваться, привлекать?
поневежский в. а. нет, тут же прямо сказать: воздействие. ну, поздороваться и поздороваться — причем тут это? если воздействие или просьба, когда поздороваться, тогда да.
председательствующий. рука, рука не сломать, главное, когда здороваться быть!
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый юрий сергеевич, я продолжать тема, задавать николай васильевич.
я понятно, что в отношение административный ресурс как быть, так и быть весь, это в основной для мы, для оппозиция все написать, но вот где этот разграничение? письменно понятно что запрещать обращаться, а устный обращение, просто разговор, телефонный разговор — вот где грань, что можно, а что нельзя? и кто быть принимать решение, переступать этот грань или нет?
любимов ю. с. уважаемый анатолий евгеньевич, спасибо вы за вопрос. наверное, этот момент действительно надо подробно разъяснять. принцип этот законопроект какой? судья должный опубликовывать факт внепроцессуальный обращение к он, и если этот обращение быть, а судья они не опубликовывать, то судья рисковать, потому что если впоследствии выясняться, что факт внепроцессуальный обращение быть, а он о они не заявлять — как в случай с имущественный декларация, например, — то он быть нести ответственность за то, что не заявлять об этот внепроцессуальный обращение.
значит, теперь по характер этот обращение. действительно, у мы этот законопроект предусматривать необходимость декларирование и устный, и письменный обращение. как раз потому, что, как мы понимать, большинство из они — это обращение устный, мы настаивать при обсуждение этот законопроект на то, чтобы ответственность за сам факт такой обращение не наступать, — это, в общий, отчасти возвращаться к вопрос николай васильевич, — потому что мы считать, что действительно очень легко скомпрометировать судья, который, в общий, ни в что и не виноватый, просто провокационный направлять он какой-то внепроцессуальный обращение. мы считать, что должный быть предпринимать шаг декларационный характер: и сторона дело, и другой участник судебный производство должный знать, кто и по какой повод обращаться к судья в связь с этот дело. то быть это не репрессивный акт, а акт, который должный вносить б о ў льшой транспарентность в отношение сторона.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
включать запись.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать данный законопроект.
ни для кто не секрет, что проблема внепроцессуальный обращение существовать, и многие из наш коллега — наверное, здесь исключение нет — также грешить и писать, обращаться в суд, к судья. к сожаление, складываться такой практика — мочь быть, это не совсем четко сформулировать положение закон "о статус..." и другой закон, мочь быть, это привычка, оставаться с тот время, когда в суд мочь позвонить из обком, из райком, откуда угодно, пережиток телефонный право. даже если это делаться с самый благой намерение, этот практика необходимо исключать, и публичность, который придаваться внепроцессуальный обращение, — это только первый шаг, с мой точка зрение, по искоренение практика, когда гражданин пытаться вмешиваться, еще раз повторять, зачастую с благой намерение, чтобы кто-то помогать, но то не менее напрямую вмешиваться в осуществление правосудие.
с мой точка зрение — я еще раз подчеркивать: это мой личный точка зрение, — можно быть бы и усиливать норма ответственность за вмешательство в деятельность суд, вплоть до введение уголовный ответственность, но то не менее мы делать сейчас тот шаг, который предлагать. мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение, дорабатывать он с учет замечание и далее действовать четко в русло защита суд от тот вмешательство в его деятельность, который как раз-таки и позволять потом говорить и наш коллега, и наш гражданин, что на суд влиять и что доверие к суд, к сожаление, нет и так далее, и то подобный. чем мало быть вмешательство в деятельность суд, тем больше к суд быть доверие.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
дмитрий федорович как бы предвосхищать мой выступление, и я он благодарный за то, что он сказать хороший, правильный вещь в отношение тот, какой должный быть суд.
учитывать, что иногда на место — в регион, в муниципалитет — судебный власть и исполнительный власть, как сиамский близнец, срастаться давно и плотно, причем, в общий-то, никакой аргумент... вот правильно сказать дмитрий федорович: и коллега иногда писать, обращаться к судья, если понимать, что иначе быть вынести абсолютно незаконный приговор. казаться бы, гораздо просто судья взять закон в рука, внимательно прочитывать и в соответствие с закон, с то, что там написать буковка черный по белый листок, принимать решение, в соответствие, мочь быть, со здравый смысл либо с какой-то он, судья, личный качество, такой как добропорядочность, честность, ответственность, воспитанность и прочий, прочий, прочий, то быть исходить из этот критерий. но почему мы то не менее писать в судебный инстанция, иногда обращаться? потому что к мы обращаться гражданин, знать, что за справедливый решение надо... чуть ли не прайс-лист вывесить — мол, заплатить столько, тогда мы принимать, мочь быть, в твой польза решение. хотя он ничто для себя не просить, он просить в соответствие с закон принимать!
поэтому мы вынуждать поставлять судья в известность, что за данный судебный производство вестись хоть какой-то контроль, что мы хотя бы наблюдать, насколько быть соблюдать законность при рассмотрение тот или иной дело. ведь человек мы писать не для то, чтобы надавливать как-то на суд через мы опосредованно. то быть налицо действительно сумасшедший проблема — сращивание, два власть срастаться! представительный власть выступать в качество побудитель принимать законный решение, именно законный, мы же не требовать другой. но этот практика надо прекращать. многий судья нужно, наверное, с особый тщательность проверять на предмет их соответствие должность. еще раз повторять: круговой порука процветать в некоторый регион — в некоторый, не быть они называть, чтобы не обижать, потому что в этот регион быть и честный судья, который, несмотря на звонок, поступать из мэрия, из администрация, от губернатор и кто угодно, принимать действительно законный решение, бывать, пора в ущерб свой здоровье, благосостояние и прочее, прочее, и честь они и хвала. но быть такой судья в ряд муниципальный образование, в ряд субъект, край и область, что, извинять, жить как олигарх!  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. продлять, нет? не надо.
от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, вообще-то, благой намерение вымащивать дорога в ад, и, по большой счет, такой поправка в закон ничего в суд не изменять.
уважаемый дмитрий федорович, вы посмотреть судебный статистика: верховный суд российский федерация, суд российский федерация рассматриваться примерно в пятнадцать раз много дело, чем рассматриваться суд ссср. это к вопрос о звонок.
второй. ни от какой звонок этот закон никто не защищать и не уберегать, ни судья, ни то, кто звонить, — кто звонить, тот и быть звонить, это я исходить из личный практика вы говорить. вот я проходить судебный система от районный суд до европейский и прекрасно представлять, что такой суд. так вот в что вопрос? со я быть случай такой: подавать один ходатайство, прокурорский представитель, судья принимать, все подтверждаться, заходить судебный исполнитель в зал открытый заседание и говорить: "уважаемый судья, вы сейчас выходить или потом? там ваш сын привозить в наручник". судья, не снимать "паранджа", выходить туда, не закрывать судебный заседание, — и что, вы думать, быть после это? представитель противный сторона — они от исполнительный власть — наваливаться, говорить: "закрывать заседание, надо закрывать он". закрывать. три день не быть судебный заседание. я пообщаться в кулуары с секретарь, они говорить: "да у вы тут все нормально, весь документ вот здесь лежать". три день проходить — приходить судья, тот же судья, но уже не улыбаться — ни один мой ходатайство не удовлетворять, принимать непонятный какой решение, понимать? я это к что говорить? к то, что, вообще-то, судья себя вести так по три обстоятельство.
в наш закон написать, что судья принимать решение не в соответствие с закон, а по внутренний убеждение, — этот первый, что порождать неправомерный решение.
далее. мы с вы принимать закон, который иметь многозначный трактование, то быть внутренний убеждение один судья мочь быть по отношение к какой-то вопрос один, другой — второй, а третий — третий, и это мешать объективность суд.
и третий. вы понимать, чем мало правосознание общество, тем мало быть правовой решение, а у мы сегодня, к сожаление, в условие наполовину незанятый население правосознание общество люмпенизироваться и приближаться к ноль. в такой ситуация быть вы за звонок, за рукопожатие карать судья — это ничто не изменять. с мой точка зрение, только объективный, хорошо прописывать закон, без ссылка на постановление правительство и другой подзаконный акт, закон однозначный толкование мочь избавлять судебный система от весь нехороший прецедент, который сегодня быть.
в данный ситуация мы не считать, что этот закон мочь придавать наш судебный система какой-то устойчивость и объективность, и поэтому не считать нужный за он голосовать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
19-й пункт повестка день. самарский губернский дума предлагать рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. предлагаться сделать доклад представитель комитет, и тогда принимать решение, мочь, они предлагать по сокращенный программа рассматривать законопроект, раз нет представитель.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция магомед хумайдович вахаева.
пожалуйста.
вахаев м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", вносить самарский губернский дума. наш комитет являться ответственный по данный законопроект.
законопроект предлагаться вносить изменение в часть пятый статья 181 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, устанавливать, что освобождать несовершеннолетний в возраст до восемнадцать год направляться к место жительство в сопровождение родственник или иной лицо либо сотрудник исправительный учреждение.
основываться на практика применение действующий законодательство, комитет разделять мнение о то, что существовать трудность, связывать с отправка освобождать несовершеннолетний в возраст от шестнадцать до восемнадцать год к место жительство. комитет отмечать, что принятие данный законодательный инициатива позволять существенно сокращать количество случай, когда освобождать из исправительный учреждение несовершеннолетний осужденный в возраст от шестнадцать до восемнадцать год направляться самостоятельно к место жительство, использовать данный обстоятельство и длительный время бродяжничать, скрываться от орган опека.
согласно поступать в комитет заключение правительство российский федерация поддерживать данный законопроект, а также он поддерживать комитет совет федерация по конституционный законодательство. хотеть отмечать, что фракция "единый россия" тоже поддерживать принятие данный проект закон.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
уважаемый коллега, спасибо все за работа. со весь наступать вы праздник! весь добрый. 
