19  июнь 2013


здание государственный дума. большой зал. 19 июнь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! время — 10 час, давать проводить регистрация и приступать к работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
проект порядок принимать за основа.
приступать к выступление представитель фракция. выступать валентин степанович романов.
пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, английский пословица гласить: ничто не ранить много и больно, чем правда. правда в окружать мы мир таков: в этот сутки в город чапаевск самарский область взрываться боеприпасы — до 13 миллион единица, как сообщать телевидение, а в прага, столица чехия, половина население оставаться без электроэнергия ввиду пожар на подстанция. весь современный цивилизация держаться на хрупкий основание. не раз в этот зал звучать слово о то, что XXI век — это век ожесточенный конкуренция на планета за выживание для один и первенство для другой, суть борьба — борьба за ресурс. успех тот или иной государство в этот век определять такой комбинация: интеллект и энергия.
об интеллект. для сравнение: в соединять штат америка расход на научно-исследовательский работа на душа население — около 900 доллар, в россия — 70 доллар, коэффициент изобретательский активность у мы — 1,1, в япония — 28, так что с интеллект у россия дело обстоять не очень.
об энергетика. произносить масса слово о модернизация страна — в реальность дело утопать в поток слово. полагать важный сегодня еще раз останавливаться на проблема электроэнергетика. (к слово, то, что вчера коллега зуб говорить об естественный монополия, безусловно, верно.) вот сейчас в этот зал выключать электричество — выключаться микрофон и выступление прекращаться. вспомнить цифра: производство электроэнергия в россия в 1970 год — 470 миллиард киловатт-час, в 1990-м, через двадцать год, — 1 миллиард 82 миллион, еще через двадцать год, в прошлый год — 1 миллиард 64 миллион. уважаемый коллега, за последний двадцать год производство электроэнергия в россия снижаться, в тот время как мир уходить вперед, например, в китай этот величина в 3,3 раз много. сегодня износ электросеть — много 60 процент в большинство регион. показатель надежность у мы в 10 раз плохо, чем в европейский страна, потеря в сеть — на порядок большой. у мы могучий единый энергокомплекс превращаться в такой мешанина: сегодня 3 тысяча 500 территориальный сетевой организация и много тысяча энергосбытовой структура. вдумываться: четыре с половина тысяча структура вместо один хозяин!
всемирный энергетический конгресс в монреаль (канада) в 2010 год определять: глубокий либерализация в электроэнергетика себя не оправдывать, надо иметь резерв мощность в генерация 40 процент, в переток мощность — 30 процент. ничто подобный у мы и близко нет! в советский союз энергетика развиваться с опережение весь другой отрасль, в советский союз надежность и качество быть главный критерий. доля сетевой компонента тогда составлять 20 процент, сейчас — 60 процент; ведущий роль принадлежать крупный станция, в тот число это быть объект атомный энергетика, гидроэнергетика, грэс; важный роль играть комбинированный способ производство тепло и электроэнергия. сейчас ситуация значительно плохо.
исполняться десять год с тот момент, когда здесь, в этот зал, после ожесточенный трехлетний дискуссия быть принимать пакет закон по рецепт специалист даже не господин чубайс, а специалист из соединять штат. в канун решающий голосование мы, коммунист, публично здесь, в дума, предупреждать (я цитировать): "это захват огромный доля национальный собственность узкий группа олигарх", — так и происходить. происходить скачок тариф в пять-шесть раз: сегодня тариф в промышленность в россия выше, чем в соединять штат. мы ведь в вто, между прочее, господин из "единый россия", вступать, а тариф в промышленность высокий и жестко, чем у американец. ликвидация рао "еэс.." — это удар по регион.
уже вставать вопрос приватизация в промышленность, и опыт мы учить: не появляться эффективный собственник — не прийти мощный внешний инвестиция. мы предупреждать, что критерий получение прибыль резко ослаблять надежность энерго- и теплоснабжение, мы говорить, что быть сломать баланс интерес государство, производитель и потребитель с огромный издержка именно для потребитель, — весь этот предупреждение становиться факт. как идти решающий голосование по федеральный закон № 35-фз "об электроэнергетика"? против голосовать коммунист, аграрий и "яблоко", закон принимать голос фракция "единство", "отечество...", лдпр и депутатский группа "народный депутат" и "регион россия...". жизнь проверять принимать мы закон: 2005 год — "чагино", паралич жизнедеятельность шесть миллион человек; 2006 год — пожар в центр москва на подземный кабель; 2009 год — авария на саяно-шушенский гэс, катастрофа, почти 40 миллиард рубль убыток; 2010 год — ледяной дождь в подмосковье, паралич жизнедеятельность двести тысяча человек... за этот год западный монополия поглощать контрольный пакет акция крупный генерировать компания россия: итальянский "Enel" — 60 процент огк-5, финский "Fortum" — 95 процент ТГК-10, немецкий "E.ON" — 78 процент огк-4; придавливать энергомашиностроение, разрушать ремонтный служба, разгромить крупный проектный институт; среднегодовой ввод мощность — 1,7. недавно в журнал министр явно неудачно напоминать, что мы вводить 6 гигаватт в прошлый год, столько же планироваться вводить в этот год, и это большой, чем в ссср, — это не так: в советский союз вводиться 11—12 гигаватт ежегодно. следовательно, обещать чубайс гигантский инвестиция — блеф, он манить снижение тариф — это ложь: за десять год тариф для население подскакивать почти в восемь раз!
в апрель ученый российский академия наука собираться на серьезный аналитический разговор о то, что же происходить сегодня и что делать далеко. вывод ученый очень горький: в основа то, что сделать, — некомпетентность, непонимание то, что эффект масштаб электроэнергетика исчезать при ее расчленение, что создавать спотовый рынок не давать четкий ценовый сигнал для производство и что он выгодный производитель, но невыгодный потребитель, а удельный вес комбинированный способ производство у мы падать, в тот время как именно тэц давать 30 процент экономия топливо по сравнение с раздельный энергоснабжение город. как мы и предупреждать, промышленник отвечать рост аппетит по тариф переход на собственный локальный источник тепловой энергия и даже на собственный генерация. главный проблема россия — не снижение тариф, а их резкий рост за десять год. еще раз напоминать, что теперь становиться известно: разработчик этот система реформирование быть американский компания "каран", она и сейчас через свой филиал подкидывать правительство новый концепция, как далеко реформировать розница, — это ничто не давать суета.
в вывод российский академия наука говориться о возможный четыре вариант дальнейший работа в электроэнергетика. первый модель — регулировать естественный монополия, охватывать производство, транспорт, распределение и сбыт на определенный территория с полный ответственность за надежность энергоснабжение; так во многий штат америка, япония, в большинство провинция канада и во франция. второй — единственный покупатель: сфера генерация отделять, разделять на несколько конкурировать компания, который в итог передавать энергия единый закупочный агентство, а уже оно, регулировать государство, доводить она до потребитель; так в китай, южный корея, индия. оставаться два модель не комментировать — они абсолютно проваливаться на пример россия.
вчера быть встреча группа депутат-коммунист и геннадий андреевич зюганов с министр энергетика и его заместитель — обстоятельный, профессиональный полуторачасовой разговор. мы рад, что министр признавать крайний необходимость глубокий и трезвый анализ то, что натворить за десять год, и серьезный корректировка действующий закон. компартия весь этот год отстаивать один мысль: электроэнергетика — основа выживание страна и основа ее будущий прогресс, она должный быть в рука государство, и только это позволять создавать надежный основа для движение в будущее.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валентин степанович.
выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
фракция лдпр не подсматривать за другой фракция, но раз коммунист это заниматься, напоминать вы, господин коммунист, что вы отказываться поддерживать закон о повышение экспортный налог на нефть и позволять "юкос" и другой компания зарабатывать миллиард, ограбить наш народ, — здесь, в этот зал, вы лоббировать интерес "юкос", получать от они, видимо, подарочек хороший, поэтому, прежде чем в чужой глаз искать соринка, в свой глаз с бревно разбираться! мы не трогать вы, вы мы тронуть — мы отвечать вы! наш голосование не приводить ни к какой ущерб, оно никакой значение не иметь, а ваш — иметь: у вы быть большинство, вы и сейчас в два раз много, чем мы!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. быть! не уметь считать, коломейцев, — идти в школа снова, а хорошо все в детский сад — для умалишенный!  (шум в зал.)
теперь я сказать о тот, кто действительно подсматривать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. сделать он замечание! пусть выходить отсюда раз и навсегда коломейцев, потому что вести себя, как ростовский бандит! сидеть здесь, понимать, и как бандит вести себя!  (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. владимир вольфович, продолжать, пожалуйста.
жириновский в. в. а что он я "ты" говорить?! кто он такой вообще?! бессовестный человек! каждый раз он так говорить!
бандит ты ростовский, вот что я ты мочь сказать, потому что больший хамство нет ни из один регион, а вот коломейцев здесь двадцать год заниматься этот хреновина!  (сильный шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, продолжать, пожалуйста, спокойно, а я просить из зал никто не кричать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вы выходить к трибуна потом и сказать, что нужно.
жириновский в. в. вот зюганов сюда не ходить — он стыдно: набирать обормот — теперь вот мучаться с такой!  (сильный шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. затыкаться! вот выкидывать ты в коридор! подонок!  (сильный шум в зал.)
председательствующий. так, владимир вольфович, продолжать, пожалуйста, по существо выступать!  (шум в зал.)
жириновский в. в. я и выходить за это, но они же бесить слово правда, так сказать!  (шум в зал.)
теперь о другой речь — о тот, кто по-настоящему подсматривать и подглядывать за мы. вот уже знать о разоблачение в газета "гардиан" и "вашингтон пост" деятельность агентство национальный безопасность сша, который через посредник в лицо фбр, использовать секретный программа "призма", получать совершенно произвольный доступ ко весь сервер, ко весь информационный система — они девять крупный, они известный, но некоторые не знать, ну, для малограмотный все-таки называть они: "Microsoft", "Applе", "Google", "Yahoo", "YouTube", "Paltalk" и так далее. если рано, вы знать, быть патриотический акт 2001 год — после уничтожение два здание-близнец всемирный торговый центр в сша, — закон о контроль за деятельность иностранный разведка, и там еще хоть говориться, что для то, чтобы подслушивать, подглядывать, подсматривать, надо получать судебный ордер, надо получать согласие генеральный прокурор сша, — сейчас весь это снимать, и вот с апрель 2013 год, уже два месяц, весь мир полностью под контроль крупный разведывательный сообщество — агентство национальный безопасность. они снимать весь информация, весь телефонный разговор. рано они прикидываться: только фиксироваться звонок, кто кто звонить, технически, — теперь мы узнавать, что полностью расшифровываться и телефонный разговор. рано они говорить: ну, следить только за иностранец, за гражданин сша слежка не вестись, — все, теперь снимать ограничение, потому что невозможно определять, где гражданин сша, а где иностранец, то быть тотальный контроль за весь гражданин сша и за весь планета. это нужно понимать мы весь — вот это американский демократия! это позор! это американский информационный империя, это диктатура информационный!.. о какой демократия можно здесь говорить?! они вводить термин, не я — они вводить термин "прохладный война". вы знать, что такой холодный война, предполагаться, что она переходить в "горячий война", но это не происходить, теперь они говорить о "прохладный война".
идти война информационный, кибервойна. здесь, конечно, и коммунистический китай не отставать — он врезаться в сайт государственный учреждение вашингтон, ну а сша и израиль внедряться в информационный система иран и нарушать центрифуга в ядерный реактор. ну зачем вести война с иран, зачем солдат свой терять, если можно просто нарушать весь система управление страна, останавливать весь ядерный котел и реактор?! беспилотник появляться — это так, цветочек, а ягодка — это секретный программа "призма": вот я сейчас говорить, а они в вашингтон уже читать мой выступление и знать характеристика коломейцев, поэтому заниматься они, так как понимать, что человек, так сказать, способный к предательство, раз мешать выступать лидер парламентский партия!  (шум в зал.)
это вот все лишний раз показывать... они мы говорить о честность на выборы, а это что такой?! преступный путь они ежедневно, ежечасно со весь мир снимать весь информация! вот электронный почта; вы говорить: пойти посмотреть электронный почта, — до вы уже посмотреть, что у вы в электронный почта! вы мочь смотреть она, она ваш, но она такой же ваш, как и их — агентство национальный безопасность. у мы нет даже аналог такой орган, у они быть цру — у мы быть гру, ну, мочь быть, служба внешний разведка немножко приближать по род свой деятельность. фотография, электронный почта, ваш кредитный карта — все у они быть! и сколько деньги у вы — знать, наш комиссия мочь не работать, вы запрос и ў тот у они информация — и вы отвечать, сколько у коммунист деньги за рубеж, да и у весь остальной депутат! то быть комиссия скоро быть не нужный, вы просто мочь направлять запрос, оплачивать он — и вы присылать весь выписка со весь счет, из весь банк. поэтому когда начинаться компания против какой-то человек и вы возмущаться: да он же чистый, все в порядок у он! — вы просто не знать, что он иметь и что у он не все в порядок. но весь этот данные не раскрывать мы, потому что мы ратифицировать международный конвенция о защита персональный данные, а сша — нет. почему? чтобы иметь возможность доступ. они нельзя обвинять в нарушение международный законодательство, потому что они не подписываться, а мы просить: подписываться, принимать конвенция, скоро поставлять свой подпись от имя россия, — мы все подписывать, а они не подписывать, — и мы оказываться безоружный.
наш комитет по международный дело должный заниматься этот вопрос, наш мид должный поставлять этот вопрос на совещание совет безопасность, в генеральный ассамблея оон, чтобы быть давать оценка, чтобы весь человечество увидеть, что мы не должный разоружаться. и это в течение весь XXI век! вы не думать, что программа начинаться в апрель и заканчиваться в июль 2013 год, — до упор быть идти, и быть поправка вносить, дополнение. но расширять уже некуда, все уже расширять, теперь законодательство поправлять они не нужно, ибо они иметь полный доступ день и ночь к любой данные! большинство компания, который я перечислять, находиться в сша, это приоритетный компания америка, поскольку центр там, здесь мы просто покупать компьютер, а информация автоматически сливаться они: они в компьютер закладывать специальный схема по копирование данный. вы думать, только вы с кто-то переписка вести? автомат данные уходить в нужный направление! такой же компьютер поставлять на встреча "двадцатка" в 2009 год в лондон и объяснять, что они якобы даже прослушивать разговор наш президент, но это не быть, потому что у президент особый защита, у мы быть федеральный агентство правительственный связь и информация, и один человек мы мочь защищать, но как защищать весь страна?! это уже проблема: это сотня тысяча, миллион пользователь весь сеть, и количество их увеличиваться!
"Google" — самый наглый агентство (только "Google", кстати, иметь представительство в россия): налог не платить, по весь мир не платить налог, представлять?! снимать бесплатно информация и еще даже никто не платить! оно, наверное, разоряться, если быть честно платить. они вот что делать: мы бороться с наркотик, а они они, наоборот, как говориться, афишировать — прямо по-русски писать, какой наркотик хорошо, и использовать нецензурный выражение, свойственный мальчишеский возраст, а потом молодой человек говорить: "о, как хорошо, научать я!" или писать, как убивать себя в домашний условие, то быть тиражировать суицид, — помнить, у мы подросток подряд выбрасываться? — как приготавливать наркотик в домашний условие или вот о то, что вот чиновник бросаться под рельс поезд, что быть религиозный экстремизм, национальный экстремизм... какой-то русский фашизм находить, "православие или смерть!" — никто такой лозунг не выдвигать. то быть тотальный информирование, по весь канал!
весь это происходить именно сегодня, поэтому с апрель 2013 год можно смело весь политолог, историк в новый учебник история написать, что в мир начинаться новый, "прохладный война", который в "горячий война" не превращаться, но выигрывать она мозги — мозги, который выкорчевываться из наш страна с 17-го год! мы сам мочь интернет изобретать, у мы быть инженер, мы телевидение изобретать — все уезжать туда, как зворыкин! мы радио изобретать, но там итальянский монах...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир вольфович, но вынуждать сделать вы замечание в отношение некорректный высказывание в адрес коллега николай васильевич коломейцев.
жириновский в. в.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, присаживаться, пожалуйста.  (сильный шум в зал.)
два выступление от фракция "единый россия". сергей владимирович железняк.  (сильный шум в зал.)
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что эмоциональный настрой, который сейчас в зал, не случайный, ведь речь идти не просто о защита информация, речь идти о национальный безопасность наш страна в ХХI век. наш демократия молодой, мы многое учиться, смотреть на окружающий мир, и, конечно же, представитель западный страна практически ежедневно говорить мы о важность соблюдение демократический ценность, об уважение право человек, о доверительный сотрудничество в международный сфера, но мы, конечно, аккуратно относиться к разный трактовка современный западный ценность и далеко не все из они разделять автоматически.
в конституция российский федерация четко прописывать гарантия весь основной право и свобода человек, в тот число и право на тайна переписка, телефонный переговоры, почтовый и другой сообщение, прямой запрет без решение суд на сбор, хранение, использование и распространение информация о частный жизнь лицо, такой же принцип записывать и в законодательство другой страна, но на практика мы сталкиваться с вопиющий нарушение право человек. соединять штат америка, который представлять себя как оплот демократия, на самый дело осуществлять ежеминутный слежка за десятка миллион гражданин, в тот число за гражданин россия и другой государство. они официально заявлять, что информация, собирать в рамка разведывательный программа "призма", в число наиболее важный и ценный развединформация, который они собирать. в этот некрасивый история действительно замешать весь основной интернет-компания, который создавать в соединенный штат, и этот компания действительно работать на территория наш страна.
американец укорять мы в пресечение пропаганда содомия среди ребенок, и при это сам засовывать свой нос в личный переписка десяток миллион российский гражданин — поразительный двуличность фарисей этот западный демократия, который, с один сторона, призывать мы к уважение к закон, к соблюдение право человек, конфиденциальность информация, а с другой сторона, бесцеремонный залезать и воровать информация наш гражданин! подобный отношение, подобный двойной стандарт не мочь не обескураживать, они показывать весь цинизм и правовой нигилизм адепт вот этот принцип, — они для себя принимать один правило, а от мы требовать другой. более то, ведь они действительно — правильно сказать владимир вольфович — не гнушаться прослушивать даже глава государство, который принимать на различный международный мероприятие, безопасность который, в тот число информационный, они должный по закон обеспечивать! наивный русский пользователь, поверить в новый коммуникация, в электронный коммерция, на самый дело цинично использовать, и даже с выгода, потому что действительно становиться известный весь интересный информация, включая финансовый. считать, что мы не должный спускать это на тормоз, мы должный проводить тщательный расследование в связь с незаконный доступ американский компания, разведслужба к частный информация российский гражданин, виновный должный быть уличать и наказывать по весь строгость закон!
вообще, показательный, что никто из российский правозащитник ни слово не сказать в защита право и свобода российский гражданин, тайна частный переписка, который нарушать. ну, это еще один подтверждение то, что он человек не важный, он гей милый, но мы-то должный защищать право и интерес наш гражданин, поэтому считать, что мы должный обеспечивать цифровой суверенитет наш страна. мир изменяться, и сегодня информация, как никогда, важный и являться ключевой условие для успешность, поэтому мы должный серьезно защищать и информация наш гражданин, и информация наш страна. реализовывать это возможный только при условие размещение сетевой серверный оборудование, содержать персональный данные и информация наш официальный орган, на территория российский федерация, в предел наш юрисдикция, чтобы различный шпион, разведка и мошенник не мочь воспользоваться разница в законодательный подход, не желать отвечать на тот вопрос, который быть у наш следствие и правосудие. предлагать это реализовывать в рамка законодательный инициатива и по возможность уже осень такой закон принимать. также важно обеспечивать на государственный уровень поддержка российский электронный промышленность, наш программный обеспечение — мы должный сам создавать информационный продукт, а не пользоваться чужой.
кроме это, считать, что нужно в правоохранительный сфера обеспечивать защита наш гражданин от действие разведка другой страна. это наш стратегический задача в XXI век, и мы должный сделать все для то, чтобы наш гражданин чувствовать себя защищать.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
алексей константинович пушков, пожалуйста.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в этот день мы видеть, как на саммит "большой восьмерка" в лох-эрне россия бороться за то, чтобы сирия не превращаться во второй ирак или во второй ливий и даже плохо то — в распродаваться государство, охватывать межрелигиозный ненависть и этнический чистка, граничить с геноцид. именно из-за такой ненависть, именно ради такой чистка, именно ради такой геноцид рваться в дамаск боевик под лозунг "алавит — на кладбище, христианин — в бейрут!".
весь этот день западный пресса кричать об изоляция россия на саммит "большой восьмерка", а премьер-министр канада даже заявлять, что россия не вписываться в "большой восьмерка", хотя на самый дело в она не вписываться ни по вес, ни по авторитет сам канада, который в свой время быть втаскивать в этот организация соединять штат с задний двор, причем против это протестовать даже близкий американский союзник, — и сейчас премьер канада позволять себе такой род заявление!
однако мы не должный верить в разговор об изоляция. во-первых, россия не в изоляция, в тот число и по сирийский вопрос. мир не сводиться к соединенный штат и их союзник, который собираться в лох-эрне, мир не сводиться также к двадцать восемь страна, входить в нато, — это не все мировой сообщество. этот страна очень любить присваивать себя звание мировой сообщество, однако это абсурдно: мировой сообщество состоять из более чем двести государство, а не из двадцать восемь страна. кроме то, даже среди тот государство, который входить в нато, немало тот, кто прислушиваться к довод россия и понимать, что ждать сирия в случай приход к власть боевик. хорошо известно, что четырнадцать страна европейский союз выступать против поставка оружие боевик, хорошо известный также позиция китай.
во-вторых, даже одиночество на тот или иной форум вовсе не означать, что мы не правый. в февраль 2007 год владимир путин, как вы помнить, выступать на мюнхенский конференция, он говорить о то, к что вести миропорядок, построить на гегемония соединенный штат и их союзник. тогда с критика владимир путин выступать практически весь лидер западный государство и, естественно, западный печать, но разве он оказываться не правый? что мы видеть с тот пора? мы видеть атака военно-политический союзник соединять штат саакашвили на цхинвал, причем с явный, хотя и негласный одобрение администрация буш. мы видеть провал политика соединенный штат по стабилизация ирак: этот страна опять находиться на грань межрелигиозный война, май быть самый смертоносный месяц за последний три год в ирак — в результат теракт погибать около тысяча человек! мы увидеть полный неспособность сша и их союзник добиваться убедительный результат в афганистан, мы увидеть втягивание пакистан в зона нестабильность, мы увидеть война в ливия и так далее, и так далее. при это кто мешать соединять штат и их союзник в ирак, кто они мешать в афганистан, кто они мешать в пакистан, кто они мешать на ближний восток? никто! так почему же мы видеть столь катастрофический результат этот политика, построить на гегемония? это и быть результат однополярный мир.
на саммит "большой восьмерка" в лох-эрне россия суметь отстаивать свой позиция по сирия и не поддаваться на неправедный давление — иногда необходимо быть в одиночество, чтобы отстаивать свой правота. наш позиция находить отражение в финальный документ саммит, поэтому участие путин в он, на мой взгляд, следовать считать безусловный успех наш внешний политика. а что касаться то, что с мы многие не соглашаться, то мы тоже не соглашаться со многие. как мы с вы знать, сила в правда, а не в поддакивание ложь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
добрый утро, коллега! сегодня хотеть бы обращать ваш внимание на один из самый спорный тема финансовый политика государство. уверенный, что в этот зал нет ни один представитель регион, который устраивать бы ситуация, складываться в сфера межбюджетный отношение. считать необходимый отмечать рост неэффективность федеральный расход, связанный с межбюджетный отношение, и предлагать изменение для преодоление этот негативный динамика.
напоминать, что об отсутствие четкий система оценка эффективность бюджетный расход в свой бюджетный послание на прошлый неделя заявлять президент владимир путин, и с это нельзя не соглашаться. так, по многочисленный оценка специалист, за пятнадцать год, проходить с момент принятие концепция реформирование межбюджетный отношение в российский федерация, несмотря на весь решение правительство, задача мотивировать субъект так и не быть решать. они быть поставлять ряд задача, такой как наращивание собственный доход, постоянный рост качество управление, однако за этот год число регион-донор уменьшаться и продолжать расти количество субъект федерация, получать дотация. так, в 2011 год дотация получать 69 субъект федерация, в 2012-м они становиться уже 72, а в нынешний год — 73. если так и далеко пойти, то, уважаемый коллега, через пять год у мы весь без исключение субъект федерация быть дотационный!
из-за низкий качество управление многократно возрастать расход, по оценка сам же исполнительный власть, по-прежнему не удаваться достигать такой же многократный рост эффективность и показатель развитие субъект, устойчиво сохраняться мотивация "кто громко плакать, тот хорошо жить". в 2012 год заканчивать действие концепция межбюджетный отношение, а новый мы не принимать. российский правительство неоднократно вносить корректива, но, собственно, мы подходить к итог — новый ничто не придумывать и даже в отчет правительство констатироваться, что в субъект российский федерация практически отсутствовать система оценка эффективность бюджетный расход. быть поставлять ряд новый задача, который, к сожаление, не быть решать.
обсуждаться в последний год предложение о консолидация субсидия и единый субвенция для субъект федерация мочь быть полезный, но принципиально не изменять существующий мотивация, не связывать с эффективность, особенно если учитывать, как все происходить на практика. так, в прошлый год быть реализовать межбюджетный трансферт на распределение дотация субъект российский федерация, получать хороший результат, в размер 10 миллиард рубль в часть увеличение региональный налоговый потенциал, а также 1 миллиард рубль — на поддержка реализация региональный программа повышение эффективность бюджетный расход, но практика показывать, что один и тот же субъект, в частность ленинградский область, поощряться за усилие по рост налоговый потенциал и за тот же усилие наказываться — как производить неэффективный расход. (кстати, инвестор быть предоставлять налоговый льгота в разрешать норматив предел). это один из пример ущербность управление отдельно доход и расход. возникать вопрос: почему расход на субсидия и дотация для поощрение рост оцениваться в десять раз высокий, чем экономия бюджетный расход, хотя, по большой счет, это один и тот же? в любой случай дыра неэффективный расход съедать любой рост доход и качество жизнь население не улучшаться!
предложение о сохранение больший часть налог в субъект российский федерация также мочь иметь ограниченный применение. так, по данные счетный палата за 2012 год, — внимание! — сбалансированность бюджет субъект российский федерация не обеспечивать в сорок три случай. вы представлять, половина субъект даже в случай сохранение весь налог на территория не смочь себя обеспечивать! задумываться, это пугающий тенденция!
принципиальный источник неэффективность существующий управление государственный и муниципальный финансы заключаться в то, что средство рассматриваться как расходный, дармовой, а не как капитал в широкий смысл слово, который необходимо распоряжаться, и хороший образ, для цель развитие свой муниципальный образование, регион, страна. если бы распорядитель бюджетный средство, например, в здравоохранение сразу исходить из привязка их использование к показатель здоровье население — подчеркивать: здоровье, а не здравоохранение, — то можно быть бы сравнивать динамика использование капитал на душа население с динамика соответствующий результат, выстраивать система мотивация тот, кто действовать эффективно, и тогда закупка оборудование, условие оплата труд сотрудник и весь остальной расход с больший доля вероятность производиться бы не по принцип "выбивать и осваивать средство", а в интерес дело (современный бизнес организация, кстати, использовать исключительно этот методика в свой практика). при этот кроме денежный средство для субъект российский федерация необходимо учитывать основной фонд и другой актив — только тогда можно говорить об оценка эффективность управление этот капитал, о его динамика, а не оперировать только расход и доход в традиция если не позапрошлый, то прошлый век.
государственный актив вообще учитываться весьма вольно. так, к пример, по данные счетный палата, только в мурманский область из-за недоучет государственный имущество в 2011 год в безвозмездный пользование находиться имущество — вслушиваться! — на 3 миллиард 900 миллион рубль, не быть учитывать акция девять акционерный общество, имущество четыре государственный унитарный предприятие! на самый дело не учитываться этот актив для цель межбюджетный политика, технологически это вполне возможный.
существующий методика на выравнивание бюджетный обеспеченность оперировать статический показатель и никак не стимулировать позитивный изменение в субъект. например, по уровень доход бюджет на душа население без учет средство, поступать из федеральный бюджет, ненецкий автономный округ с показатель 295 тысяча практически в пятьдесят раз обеспеченный на душа население, чем республика ингушетия, в который показатель, к сожаление, составлять лишь 6,7 тысяча рубль. для цель проводить выравнивание, возможный, в первый очередь нужно проводить соотношение этот статический показатель, а то, в какой мера субъект российский федерация суметь наращивать свой доход или наоборот, существенный роль не играть, вот и получаться, что субъект упрекать в пассивность и иждивенчество, но они не мочь не находиться под влияние действующий правило игра — они в этот отношение несамостоятельный. объем же средство на стимулирование региональный программа повышение эффективность бюджетный расход или собственный доход очень маленький, для масштаб в несколько триллион рубль, который оперировать наш восемьдесят три субъект, предлагать 1 миллиард или 10 миллиард рубль — это абсолютно несерьезно, этот цифра ниже порог их чувствительность. сказать, кто-нибудь быть стремиться работать хорошо другой за годовой премия менее 1 процент? ответ очевидный: нет. а ведь это связанный еще и с то, что для то, чтобы входить в число соискатель, требоваться подготовить огромный куча документ, отчетность, поэтому большинство крупный в финансовый масштаб субъект не принимать участие в программа, действующий с 2001 год. каждый со я соглашаться: если поощрять рост ключевой показатель эффективность субъект по отношение к сам себя, то в этот случай динамика рост общий пирог страна быть хороший, а какой субъект быть участвовать — это быть зависеть от предложение субъект по эффективность управление актив и от обязательство, какой показатель планироваться достигать, если быть предоставлять федеральный актив, который запрашиваться. важно устанавливать ясный принцип: денежный средство из вышестоящий бюджет выделяться в соответствие с рейтинг предложение по эффективность их использование и ожидать результат. финансы всегда ограничивать, и если один субъект делать заявка на финансирование модернизация здравоохранение и принимать обязательство снижать смертность на 1 процент, а другой предлагать за тот же средство обеспечивать более эффективный снижение — на 3 процент, то нужно отдавать предпочтение, безусловно, второй. и главное, появляться мотивация для рост эффективность управление материальный актив и, как следствие, рост человеческий капитал в этот регион и в страна в целое.
не надо, как я уже говорить, стимулировать отдельно рост доход, отдельно эффективность расход — это два составлять один процесс. тот же принцип мочь быть применять и в отношение субъект российский федерация и муниципальный образование второй уровень — это район и городской поселение. предлагать правительство российский федерация принимать концепция мотивирование межбюджетный отношение субъект российский федерация на эффективность управление, оценивать по динамика отношение их социально-экономический результат к использовать актив. существующий система давно требовать кардинальный изменение, но, как четко подмечать эдвардс деминг, вы мочь не изменяться: выживание не являться ваш обязанность.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к обсуждение проект повестка. какой быть вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, я быть выступать не по повестка, а по ведение: у я кнопка нажимать уже двадцать минута. я просить...
председательствующий. следующий — павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, 20-й вопрос быть докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, у я вопрос-предложение именно по порядок работа, и не только сегодня. вечер очень тяжело докладывать законопроект, во время пятиминутка тоже бывать очень тяжелый выступать, потому что отдельный депутат позволять себя провокационный высказывание с место. когда в школа бузотер плохо себя вести на первый парта, они назад пересаживать...
председательствующий. какой предложение у вы, ярослав евгеньевич?
нилов я. е. у мы галерка пустой — давать тот, кто мешать работать, тоже пересаживать назад.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я просить законопроект № 235417-6 — это 30-й пункт повестка день — рассматривать по сокращенный процедура и заменять докладчик: быть докладывать кононенко дмитрий халарович.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. у я не срабатывать кнопка запись на выступление, поэтому я записываться по ведение.
просьба перенести 10-й вопрос и рассматривать он второй.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников предлагать поменять докладчик по 20-му вопрос. нет возражение?
иван игнатьевич никитчук предлагать 30-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура и поменять докладчик. не возражать? спасибо.
и андрей михайлович макаров просить 10-й вопрос рассматривать второй. нет возражение?
александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
у мы просьба пункт 22, проект федеральный закон № 230553-6, исключать из повестка сегодняшний заседание, этот вопрос согласовывать с комитет.
председательствующий. у комитет нет возражение? у коллега нет возражение? спасибо.
ставить на голосование предложение принимать проект порядок работа в целое. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование государственный и муниципальный финансовый контроль и ответственность за нарушение бюджетный законодательство российский федерация", второй чтение.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, быть предельно краткий: закон по существо завершать наш основный работа по серьезный исправление бюджетный кодекс, по регулирование бюджетный процесс, вот это последний серия такой закон.
законопроект подготовить ко второй чтение, единственный поправка, на который я хотеться бы останавливаться, следующий. я хотеть бы напоминать, что здесь, в зал, мы с вы принимать решение о то, что весь средство, который не распределяться закон о федеральный бюджет, должный перед их рассмотрение и утверждение в правительство рассматриваться трехсторонний комиссия. такой поправка быть сформулировать и поддерживать комитет по бюджет, но над этот поправка идти очень серьезный работа, который завершаться, по существо, только вчера очень поздно вечер, поэтому мы предлагать, когда быть голосовать по таблица принимать поправка, проголосовать за весь поправка, кроме поправка 10. новый поправка раздавать в зал: она серьезно подымать статус трехсторонний комиссия и устанавливать этот норма — что отныне весь нераспределенный средство бюджет должный быть рассматривать трехсторонний комиссия.
на это я хотеть бы заканчивать свой доклад и предлагать переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1, кроме замечание, высказывать андрей михайлович, по поправка 10? другой нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка без поправка 10 приниматься.
андрей михайлович, быть еще комментировать поправка 10?
макаров а. м. да.
уважаемый коллега, как я уже сказать, вместо поправка 10 подготовить поправка, который раздавать в зал, поправка подписывать я и заместитель председатель совет федерация бушмин. этот поправка серьезно повышать статус трехсторонний комиссия и устанавливать тот порядок, о который я говорить, поэтому предлагаться поправка 10 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, отклонять, а отдельно раздавать поправка принимать.
председательствующий. итак, ставить на голосование поправка 10 в старый редакция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка 10 в старый редакция отклонять.
андрей михайлович, пожалуйста, комментарий по новый редакция.
макаров а. м. уважаемый коллега, еще раз хотеть бы сказать, что поправка раздавать в зал, весь необходимый комментарий давать: это действительно серьезно увеличивать возможность парламент в рамка бюджетный процесс. предлагаться поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование раздавать в зал поправка, предлагать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
поправка принимать.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
андрей михайлович, у вы быть что-то еще? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2012 год". слово предоставляться председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев.
коллега, предлагаться следующий порядок рассмотрение: доклад сергей михайлович — пятнадцать минута, три содоклад по пять минута, по один вопрос от фракция и по один выступление пятиминутный от фракция. нет возражение? приниматься. спасибо.
сергей михайлович, пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться годовой отчет банк россия за 2012 год.
2012 год оказываться для российский экономика довольно удачный. объем валовой внутренний продукт увеличиваться на 3,4 процент, оборот розничный торговля возрастать на 6,3 процент, инвестиция в уставный капитал увеличиваться на 6,6 процент. уровень безработица достигать минимальный значение за последний двадцать год и составлять 5,5 процент экономически активный население.
федеральный бюджет исполнять практически с нулевой дефицит, правда, это достигать во многое благодаря сохранение высокий мировой цена на нефть. платежный баланс россия в 2012 год оставаться сильный, хотя профицит счет текущий операция сокращаться с 97 миллиард доллар в 2011 год до 75 миллиард доллар в 2012 год. замедляться рост как экспорт, так и импорт товар: экспорт товар в долларовый выражение вырастать на 2,7 процент, импорт товар — на 5,4 процент.
чистый отток частный капитал несколько сокращаться — с 81 миллиард доллар в 2011 год до 54 миллиард доллар в 2012 год, но все равный он оставаться ненормально высокий. в отток капитал включать позиция "сомнительный операция" объем 38 миллиард доллар. поскольку у депутат по этот проблема быть много вопрос, я сказать об это подробно несколько поздно.
инфляция возрастать с 6,1 процент в 2011 год до 6,6 процент в 2012 год; напоминать, что целевой интервал, установленный на 2012 год, составлять 5—6 процент. основной причина рост инфляция — плохой урожай 2012 год, что приводить к быстрый рост цена на зерно и на другой продовольственный товар.
в область процентный политика, наверное, самый значимый быть решение банк россия о повышение с 14 сентябрь ставка рефинансирование и другой процентный ставка банк россия на 0,25 процентный пункт. этот решение быть принимать с цель ограничение рост инфляционный ожидание на фон рост цена на продовольствие.
в 2012 год продолжаться замедление рост денежный масса, это необходимый условие для снижение инфляция: денежный агрегат М2 за 2012 год вырастать на 12 процент, в тот время как за предыдущий, 2011 год, он увеличиваться на 22 процент.
в свой курсовой политика центральный банк продолжать применять механизм плавать валютный коридор для стоимость бивалютный корзина. в 2012 год мы расширять коридор до 7 рубль и повышать подвижность коридор.
банковский сектор в 2012 год расти умеренный темп. портфель банковский кредит нефинансовый организация и население в целое возрастать на 19 процент, при это кредит нефинансовый организация увеличиваться на 12,7 процент, кредит население возрастать на 39,4 процент, в тот число необеспеченный потребительский кредит — более чем на 50 процент. на наш взгляд, банк недооценивать риск необеспеченный потребительский кредитование, поэтому в прошлый год мы быть принятый решение, направлять на ограничение его рост, а именно в начало 2012 год быть повышать требование по формирование резерв на возможный потеря по необеспеченный потребительский кредит. с 1 июль 2013 год повышаться коэффициент риск по такой кредит для расчет достаточность капитал.
в течение прошлый год наблюдаться тенденция рост процентный ставка по банковский кредит. так, например, средневзвешенный процентный ставка по кредит в рубль нефинансовый организация на срок до один год повышаться с 9,3 процент в декабрь 2011 год до 9,4 процент в декабрь 2012 год, а вот по ипотечный жилищный кредит за тот же период процентный ставка повышаться с 11,6 процент до 12,7 процент.
теперь о так называть сомнительный операция. к сомнительный операция банк россия относить платеж российский организация, заявлять цель который явно не соответствовать действительный, при это явно нарушаться налоговый законодательство. настоящий, действительный цель данный операция мочь быть уклонение от уплата налог и таможенный платеж, хищение бюджетный средство, откат и взятка чиновник, легализация преступный доход, финансирование терроризм, операция с наркотик и так далее. значительный часть сомнительный операция направлять на вывод денежный средство из россия. за 2012 год общий объем такой операция, по оценка банк россия, составлять 52 миллиард доллар, при это много 13 миллиард доллар мы относить к текущий счет платежный баланс — это мочь быть, например, оплата серый импорт, этот цифра непосредственно в платежный баланс отсутствовать, — остальной 38 миллиард доллар мы включать в финансовый счет и в отток капитал, это прирост иностранный финансовый и другой актив российский резидент, накоплять в результат теневой и незаконный деятельность.
в май текущий год мы получать официальный запрос от мвд россия относительно ряд организация, который использоваться для проведение незаконный финансовый операция фигурант один уже возбуждать уголовный дело. банк россия исследовать прямой и косвенный платежный связь этот организация, два день назад мы отправлять ответ в мвд россия, который насчитывать более 230 страница. выясняться, что указывать в запрос мвд организация являться лишь небольшой часть обширный сеть, состоять как минимум из 1 тысяча 173 фирма-однодневка, через который быть выводить из страна с явный нарушение налоговый и валютный законодательство как минимум 760 миллиард рубль — повторять: 760 миллиард рубль — и кроме то быть обналичивать с явный нарушение налоговый законодательство еще как минимум 21 миллиард рубль. я приводить цифра без повторный счет, так сказать, чистый сумма грязный деньги, слово "как минимум" я использовать потому, что мы исследовать только короткий, косвенный платежный связь: в число участник сеть мы включать только фирма, связывать с фирма, указывать в запрос мвд, цепочка, состоять не более чем из три платежный операция. если задавать алгоритм другой, с больший длина, то и число фирма, и объем увеличиваться. операция в основное проводиться в период с 2010-го по 2012 год, хотя быть операция, относиться к 2009-му и даже к 2008 год. у я создаваться впечатление, что весь этот сеть фирма-однодневка контролироваться один группа лицо.
очень важно, чтобы этот уголовный дело быть расследовать максимально полно и быть выявлять организатор и оператор этот сеть фирма-однодневка, а также их клиент, реальный бенефициар, в интерес который осуществляться незаконный финансовый операция. объем работа предстоять очень большой: приходиться направлять сотня, а мочь быть, тысяча запрос в коммерческий банк, опрашивать сотня учредитель, директор фирма-однодневка, опрашивать лицо, открывать для этот фирма банковский счет, получать ключ для дистанционный управление счет, но масштаб проблема тот заслуживать. очевидно, что один следователь с этот работа не справляться, и следовать создавать оперативно-следственный группа с численность в несколько десяток человек, а мочь быть, и большой.
на это я хотеть бы заканчивать. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович, присаживаться, пожалуйста.
слово предоставляться вадим валентинович кумин.
кумин в. в., фракция кпрф. 
уважать председатель, уважаемый коллега! комитет государственный дума по финансовый рынок обстоятельно и по существо рассматривать годовой отчет банк россия за 2012 год и подготовить соответствующий заключение, с который вы весь мочь ознакомляться. в связь с ограниченность время с ваш разрешение я не быть он пересказывать и обращать ваш внимание на основной замечание, высказывать комитет, потому что достоинство у наш центральный банк много, так же как и у его председатель уважаемый, мы о они говорить сегодня не быть, а в интерес дело поговорить о тот недостаток, над который центральный банк, по наш мнение, еще предстоять работать.
комитет отмечать, что существенный недостаток законодательство, регулировать деятельность цб, на сегодняшний день являться отсутствие четко разрабатывать критерий эффективность банк по отдельный направление его деятельность. это наш недоработка, мы быть заниматься совершенствование законодательство.
в 2012 год наблюдаться значительный замедление экономический активность в россия, выражаться в снижение темп рост ввп с 4,8 процент в первый квартал до 2,1 процент в четвертый квартал, то быть более чем в два раз, при это б о ў льшой часть рост ввп носить непроизводительный характер и быть достигать по такой вид экономический деятельность, как оптовый и розничный торговля, финансовый деятельность и операция с недвижимый имущество.
уровень инфляция в 2012 год тоже увеличиваться и составлять 6,6 процент, что высокий ориентир центральный банк. комитет подчеркивать, что инфляция в россия носить преимущественно немонетарный характер и повышение ставка рефинансирование, который демонстрировать центробанк, не всегда приводить к снижение темп рост цена, напротив, последующий рост ставка по кредит мочь вызывать инфляция издержки.
отток частный капитал из российский федерация в 2012 год превышать 54 миллиард доллар сша. такой отток и весь другой экономический обстоятельство наш политика говорить о то, что необходимый все-таки смещать, скорректировать целеполагание относительно денежно-кредитный политика. в складываться ситуация для структурный реформирование национальный экономика необходимый решительный и согласованный мера со сторона правительство и цб по развитие несырьевой, высокотехнологичный и наукоемкий отрасль. в настоящий время в условие обострение конкуренция отечественный компания с иностранный производитель после вступление россия в вто развитие указанный отрасль сдерживаться в первый очередь недостаток инструмент финансирование, соответственно, во многое действие центробанк, а также высокий кредитный ставка в национальный банковский система.
комитет отмечать, что рекомендация об отражение в отчет влияние принимать банк россия в текущий год мера на стоимость и срок кредитование банковский система различный сектор экономика, о что мы просить в заключение прошлый год, исполнять не быть, этот сведение не включать в отчет в этот год.
также у мы вызывать обоснованный беспокойство складываться в 2012 год чрезвычайно высокий уровень сомнительный операция, объем который превышать 38 миллиард доллар, — рост в полтора раз за два год. по информация руководство банк россия, много половина весь объем сомнительный операция проводиться фирма, косвенно или прямо связанный друг с друг платежный отношение. по наш мнение, это требовать дальнейший внимание правоохранительный орган.
динамика кредитование в этот год носить неравномерный характер: объем кредит, предоставлять обрабатывающий производство, в 2012 год снижаться на 3,9 процент, при это по вид деятельность "оптовый и розничный торговля" объем кредит вырастать на 18 процент. по наш мнение, развитие система рефинансирование являться важный задача, над который мы все вместе предстоять работать.
также мы просить бы центробанк уделять много внимание открытость свой деятельность, публиковать хотя бы через какой-то время отчет совет директор, а также выкладывать в открытый доступ информация о распределение обязанность между заместитель председатель банк россия.
с учет сказать комитет предлагать принимать отчет к сведение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей михайлович! комитет по бюджет и налог также очень внимательно рассматривать и проанализировать отчет центральный банк за 2012 год и предоставлять ваш внимание обстоятельный заключение по весь вопрос, а сейчас я хотеть бы обращать ваш внимание на основной момент.
банка россия удаваться обеспечивать устойчивость курс рубль, стоимость бивалютный корзина за рассматривать период уменьшаться на 4,5 процент. комитет отмечать, что укрепление рубль в больший степень способствовать высокий цена на нефть и приток валюта в вид доход от нефтегазовый сектор. такой тенденция укрепление рубль наблюдаться уже последний десять год, и в результат реальный эффективный курс рубль вырастать на 90,1 процент. основной негативный последствие такой политика заключаться в то, что импортный товар дешеветь, а объем импорт расти, создавать серьезный конкуренция отечественный производитель, экспортер же, наоборот, становиться трудно продавать товар на рынок. и этот эффект существенно повышаться факт вступление россия в вто.
тенденция к рост импорт и сокращение доля экспорт продукция перерабатывать производство подтверждать анализ платежный баланс, представлять в отчет. в 2012 год экспорт товар достигать очередной максимальный значение — 529 миллиард доллар сша, прирост — 2,7 процент, темп прирост импорт составлять 5,4 процент, и весь сумма годовой прирост импорт получать за счет увеличение физический объем. такой тенденция складываться не только в отчетный год, темп прирост импорт на протяжение последний десять год существенно опережать динамика рост ввп. соответственно, стоить отмечать, что в отчет отсутствовать анализ деятельность центральный банк в рамка валютный регулирование по защита внутренний рынок от нарастать объем импорт и по стимулирование рост доля экспорт продукция перерабатывающий промышленность в торговый баланс.
резервный валютный актив. банк россия управлять резервный валютный актив с цель обеспечение оптимальный соотношение ликвидность, сохранность и доходность средство. по состояние на 1 январь 2013 год резервный валютный актив банк россия быть инвестировать преимущественно в государственный и негосударственный ценный бумага иностранный эмитент. доходность от размещение средство фонд федеральный бюджет, а это фонд национальный благосостояние и резервный фонд, за 2012 год снижаться более чем в два раз и составлять 0,7 процент годовой. комитет отмечать, что в отчет не приводить подробный данные по система управление риск при размещение резервный валютный актив банк россия, а что касаться обязательство банк по обеспечение доходность резерв, то она значительно низкий уровень инфляция, что свидетельствовать об обесценивание средство фонд федеральный бюджет.
ставка рефинансирование. для снижение инфляционный ожидание в 2012 год банк россия принимать решение увеличивать ставка рефинансирование и процентный ставка по операция банк россия на 0,25 процентный пункт. комитет отмечать, что уровень ставка рефинансирование не отражать реальный ставка, по который банк россия мочь бы кредитовать коммерческий банк. также стоить отмечать, что сам повышение ставка рефинансирование способствовать рост инфляция, особенно в часть рост цена на продукт питание, товар народный потребление, жилье и другой, существенно увеличивать рост издержка в их производство.
в заключение комитет давать в целое положительный оценка качество денежно-кредитный политика, проводить банк россия, и отмечать профессиональный уровень подготовка годовой отчет. при это комитет обращать внимание, что результат проводить банк денежно-кредитный политик все же существенно отличаться от заявлять прогнозный показатель, и предлагать при прогнозирование основной экономический показатель более тесно взаимодействовать с правительство российский федерация и принимать единый консолидированный и взвешивать решение, в такой случай отклонение прогнозный показатель не быть являться шок для бюджетный система российский федерация и для банковский система.
с учет излагать комитет по бюджет и налог предлагать принимать к сведение годовой отчет центральный банк за 2012 год.
председательствующий. спасибо, сергей викторович, присаживаться.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика внимательно рассматривать отчет цб за 2012 год и отмечать следующий.
для начало хотеться бы сказать об общий экономический ситуация. экономический ситуация в мир во многое непредсказуемый сегодня. темп экономический рост отечественный экономика оставаться невысокий, и это несмотря на небольшой ускорение по сравнение с первый квартал текущий год. по экспертный оценка, ввп россия в 2013 год вырастать на 2,4 процент, это хорошо, чем в европа, но это низкий тот уровень, который мы необходимый для устойчивый развитие экономика и решение социальный и другой проблема. российский экономика должный расти быстро ведущий экономика мир, если мы хотеть сокращать отставание от экономический лидер. ситуация требовать эффективный действие, кардинальный повышение качество работа, и в этот связь хотеть отмечать, что комитет по экономический политика в заключение на отчет банк россия неоднократно высказывать свой замечание по повод высокий ставка рефинансирование, который трансформироваться в недопустимо высокий ставка коммерческий банк по долгосрочный кредит.
также быть сделать замечание в связь с сомнительный парадигма таргетирование инфляция, то быть контроль над уровень инфляция при помощь сжатие денежный масса и высокий размер ставка рефинансирование, в тот момент, когда основной фактор инфляция являться, как мы все уже прекрасно знать, скачки тариф естественный монополия, включая жкх. также отмечаться, что снижение темп рост экономика вызывать в тот число получение иностранный кредит наш предприятие под более высокий процент, тогда как свой деньги мы направлять за рубеж под более низкий процент, но банк россия практически игнорировать этот замечание, в тот число предложение о введение в отчет банк раздел о мера по стимулирование развитие народный хозяйство российский федерация.
такой политика проводиться центральный банк на протяжение последний двадцать год, что негативный образ сказываться на развитие и наука, и промышленность, и сельский хозяйство. многий наш предприятие, многий наш отрасль практически переставать существовать, а доля импортный продукция на внутренний рынок устойчиво превышать 50 процент, что уже представлять себя угроза для национальный безопасность. при малый коэффициент монетизация наш экономика сегодня фактически финансовый обескровливать, у мы практически отсутствовать дешевый кредит, доступный ипотека и длинный деньги, и этот проблема необходимо срочно решать.
в связь с это комитет считать целесообразный, во-первых, определять один из ключевой аспект политика банк россия ответственность за создание благоприятный условие для долгосрочный развитие, экономический рост и конкурентоспособность отечественный экономика в условие членство россия в вто, в тот число принимать мера, направлять на снижение стоимость кредитование предприятие реальный сектор экономика, включая мероприятие, способствовать снижение административный нагрузка на банка, защита право кредитор и развитие конкуренция в банковский сектор. кстати, отмечать, что 10 июнь президент российский федерация на совещание о мера по повышение инвестиционный активность давать поручение правительство совместный с центробанк до 19 июнь, то быть до сегодняшний день, представлять предложение по вышеуказанный мера, — хотеться бы сегодня узнавать, какой же мера в итог предлагаться, в тот число и центробанк.
во-вторых, комитет считать целесообразный обеспечивать более активный участие банковский система россия в модернизация и инновационный развитие обрабатывать сектор экономика, для что проводить анализ и корректировка норматив банк россия, с то чтобы стимулировать коммерческий банк в проектный финансирование реальный сектор экономика.
в-третьих, — мы говорить об этот проблема практически ежегодно с этот трибуна, я, наверное, повторять то, о что мы говорить, — комитет рекомендовать принимать мера по обеспечение рефинансирование кредитный организация срок до три год под залог актив определенный уровень качество, то быть мы должный давать банк кредит цб на срок до три год, а не так, как сейчас, — до один год.
разумеется, мы видеть и положительный аспект в деятельность центральный банк, но сегодня говорить о они, как мы понимать, нет смысл, поскольку общий состояние наш экономика оставлять желать хороший.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать к сведение годовой отчет банк россия за 2012 год.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф вопрос задавать родин владимир романович. пожалуйста.
родина в. р., фракция кпрф. 
вопрос сергей михайлович.
в заключение комитет по финансовый рынок, да и в выступление сергей михайлович отмечать, что за два год объем сомнительный операция увеличиваться в полтора раз. из интервью руководство газета "ведомость" следовать, что много половина весь объем сомнительный операция проводиться фирма, непосредственно связывать друг с друг устойчивый платежный отношение, что вполне мочь подвергаться подробный контроль и разбирательство со сторона цб, а по его инициатива — и со сторона силовой структура. в связь с это вопрос: какой мера персональный ответственность приниматься руководство цб к виновный сотрудник цб в складываться ситуация?
игнатьев с. м. отвечать, и я уже частично отвечать на этот вопрос в свой выступление: у я к мой сотрудник в центральный банк на этот участок никакой претензия нет — там работать очень честный и очень высокопрофессиональный человек. я вообще этот проблема уделять очень много внимание, большой внимание, чем макроэкономика, денежно-кредитный политика и так далее. значит, что мы делать? мы регулярно, каждый неделя, направлять соответствующий информация в правоохранительный орган, в росфинмониторинг, в налоговый служба и так далее, при это соблюдать законодательство о банковский тайна. вообще, центральный банк здесь мочь играть исключительно важный роль как источник информация, потому что у мы быть информация о платежный оборот тот или иной фирма, у мы быть информация об уплачивать тот или иной фирма налог, и сопоставление платежный оборот с уплачивать налог — это, в общий, ключевой элемент выявление подобный незаконный операция. вот остальное — работа другой ведомство, поскольку мы не мочь ни допрашивать человек, ни опрашивать человек, ни выходить с проверка юридический лицо, это заниматься совершенно другой орган, мы же работать с коммерческий банк и мочь проверять только коммерческий банк. к сожаление, пока должное взаимодействие между весь участник, я иметь в вид государственный орган, еще не налаживать, а участник очень много: это и правоохранительный орган, и налоговый служба, и центральный банк, и росфинмониторинг, и росфиннадзор, и таможенный комитет, и масса другой. вот нет, нет должный взаимодействие!
председательствующий. иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый сергей михайлович, мы вы знать как опытный специалист в свой дело, много десять год возглавлять центробанк, человек, который приводить инфляция к однозначный цифра, человек, который иметь отношение к разработка закон об инсайдерский информация, и в связь с это хотеться бы, чтобы вы как-то прокомментировать вчерашний заявление министр силуанов о то, что необходимо девальвировать национальный валюта, — заявление, который уже приводить к резкий скачок стоимость на биржа, ну, и неизвестно, к что еще мочь приводить. как вы мочь это прокомментировать?
игнатьев с. м. я подозревать, что здесь какой-то недоразумение, я вчера с антон германович разговаривать на этот тема — по-моему, пресса передавать его точка зрение по этот повод немножко в неточный вид. я по этот повод мочь высказываться.
действительно, мы сейчас подготовить порядок проведение валютный интервенция, в соответствие с который минфин, например, с цель пополнение резервный фонд (если возникать условие для его пополнение) быть регулярно покупать валюта у центральный банк, можно сказать, в ежедневный режим, а центральный банк быть одновременно этот же сумма покупать на рынок как бы в интерес министерство финансы, и, наоборот, если приходиться тратить резервный фонд (предполагать, дефицит бюджет большой и так далее), то минфин быть регулярно продавать валюта центральный банк, а тот быть соответствующий сумма продавать на рынок. такой порядок уже разрабатывать. наверное, он быть запускать, вступать в действие в август, поскольку еще требоваться совместный работа с минфин.
я вы уверять, что этот порядок никак или практически никак не повлиять на траектория валютный курс, то быть весь опасение относительно то, что при новый порядок курс обязательно ослабнуть, беспочвенный, это неправда, это какой-то домысел. данный порядок специально быть разрабатывать такой образ, чтобы влияние на траектория валютный курс быть минимальный, но оно неизбежно быть, причем или в тот, или в другой сторона. то быть иной, но он специально задумывать такой, чтобы влияние на динамика валютный курс быть минимальный.
более то, при нынешний цена на нефть — я уже об это говорить примерно неделя два назад — более вероятно укрепление рубль, чем его ослабление. почему? потому что у мы сейчас очень большой отток капитал, неестественно большой, ненормально высокий и он неизбежно сокращаться, что при сохранение цена на нефть на нынешний уровень, возможно (точно не знать, но возможно), приводить к укрепление рубль. это мой вероятностный прогноз.
председательствующий. тихонов руслан кронидович от фракция "единый россия". пожалуйста.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей михайлович, в настоящий время в закон о центробанк основный цель его деятельность заявлять "защита и обеспечение устойчивость рубль, развитие и укрепление банковский система российский федерация, обеспечение стабильность и развитие национальный платежный система". однако в свой послание федеральный собрание владимир владимирович путин отмечать, что в устав фрс соединять штат, евроцентробанк, некоторый другой центральный банк прямо указывать обязанность этот структура думать об обеспечение достаточный количество рабочий место и высокий темп рост экономика. как вы относиться к то, чтобы расширять деятельность центробанк цель по обеспечение устойчивость экономический рост, конкурентоспособность российский экономика и занятость население? какой еще задача мочь быть возлагать на центробанк в современный условие глобализация?
игнатьев с. м. весь центральный банка, и центральный банк россия в частность, думать об экономический рост и учитывать при принятие решение о процентный ставка весь информация, включая и динамика ввп, и промышленный рост, и продажа автомобиль, и рост кредитный активность или ее замедление, — весь это приниматься во внимание. мы не хотеть замедление экономический рост и всегда сравнивать риск ускорение инфляция и замедление экономический рост независимо от то, что написать в закон, — это такой традиция, классика, таков изначальный предназначение центральный банк. нужно ли об это писать в закон? если аккуратно, то можно написать. я уже говорить, что можно добавлять, например, такой фраза: "основной цель денежно-кредитный политика центральный банк заключаться в поддержание низкий и стабильный темп инфляция. кроме то, центральный банк поддерживать усилие правительство по обеспечение сбалансированный экономический рост". я считать, что-то в этот дух можно написать. причем второй цель должный достигаться в тот мера, в какой это не противоречить первый, основной цель. примерно так говориться в устав европейский центральный банк.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей михайлович, у я вопрос об эффективность использование средство резервный фонд и средство фонд национальный благосостояние. приводить, пожалуйста, статистика за прошедший год. как вы мочь объяснять, что аналогичный средство другой подобный фонд, скажем в норвегия, использоваться чуть ли не в десять и много раз эффективно? это первый.
второй. почему в россия нет ни такой бизнес, ни такой бизнесмен, который можно быть бы доверять этот средство? то более когда процентный ставка действительно расти — вы об это сообщать в свой доклад. и не считать ли вы, что на черный день мы все-таки нужный не деньги, а продукт, лекарство и другой вещь, который следовать производить в россия, а для это как раз не хватать вот этот деньги?
игнатьев с. м. доходность золотовалютный резерв действительно низкий: в прошлый год — низко 1 процент, насколько я помнить. это связывать с то, что мы инвестировать только в самый надежный инструмент, но, как правило, чем надежно инструмент, тем ниже доходность. поскольку в мир сейчас процентный ставка находиться на низкий уровень — я иметь в вид ставка в доллар, в евро и в другой валюта, — доходность золотовалютный резерв неизбежный низкий. она можно искусственно повышать, допускать, размещать средство в более рискованный операция, например в акция иностранный корпорация, но в один год мы мочь зарабатывать 7 процент, а в другой — потерять 5 процент. примерно так и происходить с суверенный фонд за граница, который вкладывать деньги в тот число в акция: когда густо, а когда пусто, а когда минус, и большой минус, — такой тоже мочь быть. у мы всегда плюс, небольшой, но плюс, всегда плюс, у мы ни раз не быть никакой потеря за много год!
если вкладывать золотовалютный резерв внутри россия, то они автоматически переставать быть золотовалютный резерв, коллега, это уже не золотовалютный резерв, надо принимать решение о то, чтобы они сокращать, и, наверное, размещать этот актив нужно не центральный банк, а кто-то другой.
вот что касаться то, что у мы они слишком большой... они у мы уже не слишком большой, мы занимать сейчас уже не 3-е, а, по-моему, 5-е место в мир, мы опережать и сша, и саудовский аравия, а если сравнивать золотовалютный резерв еще и с ввп, то мы далеко не на 5-м место, а... я не знать... ну, наверное, место на 15-м — на 20-м. при это у мы риск, связывать с внешний фактор, очень немаленький, мы очень сильно зависеть от цена на нефть и другой товар. я просто напоминать 2008 год: у мы цена на нефть упасть со 140 доллар в июль до 35 доллар в декабрь, и мы за этот период, за несколько месяц, потратить много 200 миллиард золотовалютный резерв, и вот тогда, в ноябрь — декабрь 2008 год, — я этот день очень хорошо помнить — я не казаться, что у мы слишком много золотовалютный резерв, совсем не казаться!
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф выступать кумин вадим валентинович. пожалуйста.
кумин в. в. * уважаемый коллега, в прошлый год, выступать с этот трибуна, фракция кпрф указывать на неустойчивость достигнутый правительство прежде все экономический показатель и ухудшение ситуация в связь с то, что быть падать спрос на российский товар на внешний рынок вследствие развитие глобальный экономический кризис. также, по наш мнение, должно быть отрицательно сказываться на наш предприятие и вступление россия в вто, потому что мы быть очень сложно конкурировать с мировой компания, который иметь доступ к финансовый ресурс под 2, 3, 5 процент годовой. сегодня можно констатировать, что весь этот прогноз в полный мера оправдываться: темп экономический рост за год снижаться втрое, с почти 5 процент в первый квартал 2012 год до примерно 1,5 процент в начало текущий год; за четыре месяц с начало год экспорт упасть на 5 процент, а импорт вырастать на 3,5 процент — это первый плод вступление россия в вто. на этот фон в сентябрь прошлый год центральный банк увеличивать ставка рефинансирование на 0,25 процент, такой образ, он оказываться единственный банк из мировой "двадцатка", ужесточить в 2012 год финансовый политика. в итог средний эффективный ставка по кредит для компания на срок свыше год вырастать с 10 процент до 12 процент и много к начало этот год. а правительство в этот же время в условие недоинвестирование и необходимость обновление основной фонд принимать чрезмерно жесткий бюджетный правило, который фактически означать секвестрирование бюджетный расход и перераспределение расход — оно перелагать на регион полномочие, который совершенно не обеспечивать финансирование. что это такой? это фактически сверхжесткий финансовый политика и правительство, и цб, который в другой страна показывать полный неэффективность — посмотреть на ситуация в европа, в ирландия и другой страна, это в принцип признавать весь мировой финансовый институт, включая международный валютный фонд.
сегодня мы с вы пожинать плод этот решение цб и правительство, базироваться на ошибочный идеологический догма. инвестиция в основной капитал в текущий год сокращаться в реальный выражение. весь основной экономический показатель, такой как динамика грузоперевозка, потребление электрический энергия, находиться в отрицательный зона. еще плохой ситуация в высокотехнологический отрасль: производство электронный и оптический оборудование с начало год упасть почти на 5 процент, а машиностроение обвалиться много чем на 6 процент. последний аккорд становиться свежий данные по промышленный производство: в май обрабатывать промышленность рухнуть на 4,4 процент, впервые с 2009 год! и здесь нельзя все списывать на кризис и на мировой замедление развитие экономика, другой страна в этот же условие работать, но хороший, чем мы. с 2008 год доля россия в мировой экономика упасть на 6 процент. более то, в 2012 год такой страна, как япония и сша, выходить на экономический рост, прежде все за счет действие их центральный банк, который принимать чрезвычайный мера по поддержание и стимулирование экономика, а мы в этот время продолжать спорить о то, должный центробанк участвовать в развитие национальный экономика или не должный. я казаться, что спор надо прекращать (сергей михайлович уже согласный, новый председатель согласный), надо переходить к самый решительный шаг, иначе мы с вы дождаться рецессия. если мы не перестраивать наш финансовый система такой образ, что наш предприятие быть получать кредит максимум под 6 процент, то никакой модернизация у мы с вы не получаться. стратегически важный для страна проект надо финансировать через банк развитие, а для это он надо капитализировать за счет национальный фонд, остальной же предприятие мочь кредитоваться только через центробанк: центробанк давать деньги банк, а тот — предприятие экономика. поэтому центробанк необходимо как следовать продумывать механизм рефинансирование и принимать обязательство промышленность, так сказать, в качество обеспечение этот рефинансирование.
для то чтобы добиваться значимый результат, потребоваться комплексный подход, однако без изменение сам принцип, при который центробанк должный участвовать в экономика, никакой общенациональный задача мы не решать. предлагать на это обращать внимание...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, с этот трибуна фракция лдпр неоднократно говорить о тот замечание, который у мы быть к центральный банк, министерство финансы и министерство экономический развитие, потому что именно этот три ведомство в структура наш государство отвечать за развитие национальный экономика. что мы с вы видеть? видеть мы такой же ситуация, как в басня крылов "лебедь, щука и рак": мы в этот зал периодически замеривать, с какой сила тянуть каждый из этот структура, и получаться, что тянуть-то нормально, — проблема в то, что тянуть в разный сторона, и поэтому на сегодняшний день мы иметь то, что мы иметь.
вот мы говорить, что у мы рост экономика 2,2 процент. уважаемый господин, ну не надо сравнивать наш экономика с экономика другой страна — уровень государственный участие и доля нефтегазовый промышленность в общий объем экономика как раз и давать этот 2,2 процент, по весь остальной отрасль мы с вы иметь крайне негативный позиция, так что рецессия уже наступать. как сказать один мой знакомый уважаемый экономист, отвечать на вопрос о то, входить ли мы в новый кризис, для то чтобы куда-то входить, надо сначала откуда-то выходить, а мы все никак не выходить из тот кризис, который быть.
к сожаление, позитивный вывод центральный банк не сделать. на мой взгляд, центральный банк не выполнять указание президент и правительство в отношение то, что мы необходимо взять темп на обновление основной фонд, на стимулирование реальный сектор экономика. чтобы быть понятно, о что речь, очень простой пример: вот под какой ставка у мы сегодня получать кредит любой стартап-компания в промышленность? да ни под какой, потому что любой стартап в промышленность — этот предприятие пятый категория, то быть ни один банк он вообще деньги не давать, потому что требоваться стопроцентный резервирование. центральный банк мочь отрегулировать резервирование? может. если у мы рентабельность в промышленность в среднее составлять 15 процент, а средневзвешенный ставка по кредит для предприятие промышленность — ну, это высокий риск: они же мочь не продавать свой продукция! — составлять около 20 процент, то кто быть брать этот кредит?! брать кредит под торговый операция, а если и брать под промышленный цель, то предприятие оказываться в зависимость, когда каждый год надо перекредитовываться. посмотреть по продукт, который быть у банк, — вы не находить ни один приемлемый среднесрочный либо долгосрочный кредит! да, у мы быть ряд предприятие, который хорошо кредитоваться, под нормальный ставка, в основное это "роснефть" и другой корпорация, который не сильно в деньги-то нуждаться, быть так говорить, а весь остальной сектор у мы находиться в не очень хороший положение.
ничто не изменяться, пока мы с вы не создавать национальный концепция развитие экономика, где быть реальный приоритет для развитие реальный сектор экономика. с ретейл у мы и так все хорошо, у мы с ретейл все нормальный — как в 90-х год создавать для они преференция, так они они с удовольствие и использовать, и периодически вноситься какой-то инициатива, чтобы они еще льгота добавлять, а вот в реальный сектор экономика, который фактически нести на себя основной налоговый нагрузка, наш гражданин все-таки пытаться как-то работать, но, к сожаление, в последний время наблюдаться другой тенденция: здоровый мужик у мы либо бутылка в супермаркет переставлять с один место на другой, либо охранник работать (я не брать нефтегазовый промышленность) — вот тот реалия, который каждый из мы видеть. тот предприятие, который когда-то занимать лидировать позиция в экономика, постепенно умирать — посмотреть и проанализировать, какой предприятие подпадать под процедура банкротство; невозможность перекредитоваться вести к банкротство огромный количество предприятие, а так называть рисковой система, который устанавливать центральный банк, не отвечать запрос государство, то быть она, мочь быть, и отвечать они в часть сохранность деньги, но она не отвечать в целый интерес государство. но если мы не быть поддерживать национальный экономика, она благополучно скончаться уже в близкий пять год. слово "модернизация" у мы по-прежнему использоваться в основной молодежь в темный угол, потому что ничто невозможно модернизировать при сегодняшний финансовый-кредитный политика, а относительно тот ситуация, который складываться в реальный сектор экономика, к сожаление, ничто хороший мы сказать не мочь.
и во весь заключение комитет, что я поражать, присутствовать критика, но везде отсутствовать оценка, поэтому, я считать, принимать к сведение — это, конечно, хорошо, но давать принимать к сведение, что при такой финансовый-кредитный политика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
сергей михайлович, я хотеть бы на пример конкретный отрасль — сельский хозяйство — показывать, как "эффективно" работать и мы, аграрник, и вы, помогать этот отрасль загнать в такой даль, что оттуда теперь и выбираться-тот тяжело!
я прямо мочь сказать: сегодня нет более важный государственный проблема, чем финансовый оздоровление сельский хозяйство, аграрный отрасль. у мы сегодня на 260 миллиард рубль кредит, рассрочивать и просрочивать, причем срок погашение многий из отсрочивать кредит наступать 31 декабрь. более то, мы не мочь какой-то серьезный требование предъявлять, скажем, наш отрасль — птицеводство, свиноводство, который работать по свой показатель на мировой уровень, но в результат наш с вы работа и весь они становиться некредитоспособный.
о что я хотеть сказать? действительно, уже язык истирать, говорить, что слишком высокий ставка по тот кредит, который получать реальный сектор экономика. сам посмотреть свой данные: в последний четыре год средний кредитный ставка быть на 3,5 пункт высоко, — выше! — чем рентабельность в этот отрасль, значит, получать кредит... мы, вот все 143 миллион человек, смотреть, как сознательно загонять в могила тот, кто делать реальный экономика, — нельзя же так, надо же как-то в это разбираться! больше то, тот банка, который кредитовать сельский хозяйство — россельхозбанк и сбербанк, — они же с ваш участие, там же ваш капитал, так почему они должный под 15 процент отдавать кредит?! а мы что делать? а мы из деньги, который давать сельский хозяйство на развитие, из 130 миллиард, 76 миллиард отдавать банк на покрытие этот льготный ставка — мы кормить банка, они заедаться уже так, что у они желудок не работать! что, центральный банк весь это не видеть?! почему мы не собираться все вместе и не рассматривать комплексно этот вопрос?!
сергей михайлович, я с огромный уважение относиться к вы, вы еще оставаться в этот сфера, действительно вы удаваться как-то стабилизировать, вести нормально курс рубль, что чрезвычайно важный, но я согласный с товарищ, который здесь говорить, что деньги — это еще не все, это мало, нужный продукция, она подымать авторитет и экономика любой страна, а для это нужный ресурс. в связь с это я предлагать банка проводить тендер, вот этот 60 миллиард, который отдавать... давать скажем, что вот на такой условие мы готовый отдавать: вы давать хороший — получ и ў тот. а условие сделать такой (в данный случай я говорить про аграрный отрасль): ставка должный быть на уровень инфляция плюс 3 процент на ведение дело банка — вот условие тендер, пожалуйста, участвовать, а если... я бы на ваш место далеко пойти, если наш банка заколебаться бы, — давать привлекать тот, кто готовый на этот условие работать.
один слово, я мысль один хотеть доносить: повторять из год в год, что сейчас самый главный проблема — инвестирование реальный сектор экономика, но действительно нет сдвиг! взять отчет: за последний четыре год доля импорт в общий импорт страна составлять 49, 50, 51 процент — где же наш переход на новый экономика? где же видно, что мы слезать с нефтяной игла? да нет, никуда мы не слезать — мы на она крутиться! и сегодня так остро мы весь говорить, потому что, соглашаться, пожалуйста, далеко мы путь не видеть, тупик в этот план! поэтому я рассчитывать на то, что быть создавать какой-то группа, куда должный входить экономический блок государственный дума, центробанк, минэкономразвития, давать включать еще тот, кто вы считать нужный, чтобы мы этот вопрос рассматривать комплексно и предлагать мера для то, чтобы сделать финансовый система похожий на западный. если с я быть брать за кредит...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей михайлович, уважаемый коллега! ежегодно мы обсуждать этот документ — и ежегодно геннадий васильевич критиковать центральный банк за тот политика, который он осуществлять. я ознакомляться с последний отчет — он очень похожий на тот документ, который мы обсуждать в предыдущий период, поэтому я думать, что надо изменять и структура документ, и содержание документ, и, наверное, мы необходимо договариваться о то, что принимать к сведение отчет центральный банк — это неправильный подход, надо давать какой-то оценочный характеристика работа, проделывать центральный банк, для то чтобы он в следующий год не мочь не обращать внимание на тот замечание, который здесь, в государственный дума, звучать.
вот в этот документ очень много внимание уделяться анализ экономический ситуация прошлый год, но там в больший мера описание ситуация и не видно причинно-следственный связь, почему то или иной явление происходить, по какой причина, как денежно-кредитный политика центральный банк влиять на ситуация. например, констатироваться, что денежный агрегат М2 в прошлый год увеличиваться на 11,9 процент, это в два раз мало, чем в 2011 год. соответственно, возникать вопрос: а какой образ вот такой уменьшение рост денежный масса происходить, почему происходить и как это повлиять на экономический ситуация? либо этот уменьшение спрос на деньги со сторона бизнес и поэтому центральный банк начинать уменьшать объем денежный масса, либо это скачок инфляция и центральный банк свой метод влиять на то, чтобы деньги быть мало в экономика, и соответственно сдерживать инфляция. но надо иметь в вид, что в прошлый год наш кредитный организация испытывать дефицит ликвидность, даже крупный банк, в тот число и сберегательный банк, вынуждать быть обращаться к центральный банка, занимать у он деньги, для то чтобы в тот число кредитовать экономика, кредитовать население, поскольку на рынок деньги не хватать, да и сам центральный банк в отчет отмечать, что через бюджетный канал уходить деньги с рынок, поскольку в период налоговый платеж деньги уходить с рынок, оседать на счет центральный банк, а следовательно, не работать на экономика.
в этот же отчет центральный банк говорить о то, что значительный влияние на темп инфляция оказывать немонетарный фактор, при это он осуществлять борьба с немонетарный фактор с помощь монетарный, например, в прошлый год повышать ставка рефинансирование, увеличивать ставка по кредит, который он выдавать банк, и такой образ повлиять на стоимость кредит, который банка, в свой очередь, начинать предоставлять заемщик. вывод: здесь необходимо скоординировать действие центральный банк и правительство, для то чтобы у мы никогда не возникать дефицит ликвидность. я считать, что вот тот вопрос, который задаваться по повод выход министерство финансы на валютный рынок, — это как раз первый шаг к то, чтобы ситуация на денежный рынок быть более стабильный, чтобы у мы не быть такой перекос: то густо, то пусто на рынок, — и в результат цена деньги не быть скакать в зависимость от ситуация на рынок ликвидность.
мы здесь говорить о ставка рефинансирование, но, на мой взгляд, можно быть бы и надо активно использовать рынок облигация. у мы нет так называть бенчмаркинг доходность рынок облигация — на мой взгляд, можно быть бы с помощь центральный банк, сергей михайлович, сформировывать такой индекс доходность долгосрочный облигация, и центральный банк по пример соединять штат америка мочь бы выходить на рынок этот облигация (причем они должный быть, конечно, соответствующий уровень надежность), выкупать этот облигация в тот период, когда доходность начинать повышаться, и выходить на рынок, для то чтобы сбивать на он понижение доходность. такой образ, интерес к этот бумага резко возрастать бы и, соответственно, можно быть бы не только с помощь кредит, не только с помощь рефинансирование, но и задействовать рынок ценный бумага способствовать формирование долгосрочный ресурс банк.  (аплодисменты.)
председательствующий. сергей михайлович, вы слово, пожалуйста.
игнатьев с. м. большой спасибо за интересный обсуждение, за многочисленный замечание, я очень надеяться, что центральный банк этот замечание внимательно рассматривать и учитывать в дальнейший работа. большой спасибо!
председательствующий. спасибо.
уважаемый сергей михайлович, это быть ваш 11-й, по-моему, годовой отчет о деятельность центральный банк, и каждый раз депутат государственный дума хотя, конечно, отмечать отдельный недостаток в деятельность центральный банк и давать свой рекомендация, но при это всегда подчеркивать и ваш профессионализм, и ваш авторитет. вы завершать свой работа на пост председатель центральный банк, но центральный банк не покидать, и мы знать, что и ваш профессиональный слово, и ваш авторитетный мнение всегда быть дорогой стоить и приниматься во внимание в деятельность центральный банк.
я хотеть бы от имя депутат государственный дума искренне поблагодарить вы за действительно огромный работа на этот ответственный пост — в течение одиннадцать год вы, что называться, держать оборона и защищать интерес финансовый рынок и финансовый-кредитный система россия — и вручать вы почетный грамота государственный дума российский федерация за существенный вклад в развитие законодательство и парламентаризм в российский федерация.  (аплодисменты.)
коллега, у мы быть еще пять минута, мы успевать рассматривать несколько законопроект третий чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладывать сергей викторович чиндяскин.
пожалуйста.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 14 июнь 2013 год. он направлять на усиление защита право участник строительство при банкротство застройщик, а также на обеспечение прозрачность и общественный контроль деятельность арбитражный управляющий в течение весь процедура банкротство.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет, он готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть выступление от фракция по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект направлять на имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство с цель доступ на рынок недвижимость для внеконкурсный выкуп арендовать помещение и позволять выкупать более чем тридцать тысяча предприятие.
законопроект подготовить к принятие в третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание у правовой управление нет.
комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение мы принимать вчера, 18 июнь, он полностью готовый для принятие в третий чтение, весь экспертиза проводить. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей иванович штогрин.
пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог проводить весь необходимый экспертиза проект закон — правовой, юридико-технический и лингвистический, законопроект подготовить к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в данный проект закон предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в новосибирский область. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие оренбургский областной суд".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться образовывать постоянный судебный присутствие оренбургский областной суд в город орск и бузулук оренбургский область.
проект закон проходить весь необходимый экспертиза, иметься заключение правовой управление. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просьба приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 10 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш заседание.
коллега, у мы в 12.30 — "правительственный час". первый в рамка "правительственный час" я предоставлять слово министр энергетика российский федерация александр валентинович новак.
александр валентинович, пожалуйста, проходить на трибуна.
новак а. в., министр энергетика российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я представлять информация министерство энергетика в рамка "правительственный час". в соответствие с положение о министерство энергетика мы заниматься реализация государственный политика и нормативный-правовой регулирование в область топливно-энергетический комплекс.
я в первый очередь хотеть бы поблагодарить парламентский фракция, депутат, который заинтересованный относиться к деятельность министерство и направлять в наш адрес много сто вопрос. мы вы на они в электронный вид отвечать, это быть у вы в база.
я подготовить короткий информация о работа министерство. позволять останавливаться на основной итог деятельность возглавлять я министерство за прошедший год и рассказывать об основной направление и о задача, который я ставить, правительство ставить перед министерство на 2013 год и на среднесрочный перспектива.
я хотеть бы вначале сказать, что входить в топливно-энергетический комплекс отрасль промышленность — это электроэнергетика, это нефтегазовый комплекс, нефтепереработка и газопереработка, угольный и другой отрасль — играть в российский экономика чрезвычайно важный роль. два миллион человек трудиться в топливно-энергетический комплекс, здесь формироваться около 50 процент доход бюджет, почти 70 процент экспорт. и что самый главное, топливно-энергетический комплекс создавать высокий инвестиционный спрос, достаточно сказать, что объем инвестиция составлять в прошлый год 2 триллион 700 миллиард рубль, а к 2020 год, как мы оценивать, объем инвестиция в топливно-энергетический комплекс быть составлять около 30 триллион рубль. это огромный драйвер, огромный потенциал для заказ наш отечественный предприятие, отечественный промышленность, для модернизация наш предприятие, для развитие сервис, и, безусловно, этот потенциал нужно обязательно использовать. такой объем инвестиция нужный для улучшение и модернизация промышленность.
конечно же, я особо отмечать бы и социальный составлять наш отрасль, поскольку отрасль, входить в нефтегазовый комплекс, поставлять нефтепродукт и газ население, и очень важно, чтобы они быть по доступный цена и не быть дефицит такой ресурс. это же касаться электроэнергетика: электроэнергетика являться инфраструктурный отрасль, который обеспечивать деятельность наш промышленный отрасль и, соответственно, надежный энергоснабжение население.
мы понимать, конечно же, что сегодня перед российский энергетика стоять серьезный задача, серьезный вызов, требовать ответственный и эффективный ответ, и я хотеть бы называть некоторый из они. в мир появляться новый технология, который позволять приближать производство энергоресурсы к место их потребление, развиваться и удешевляться технология добыча, особенно трудноизвлекаемый нефть и газ, уже более доступный становиться возобновлять источник энергия. в связь с распространение технология сжижение газ на рынок появляться новый производитель, а рынок газ, по суть дело, глобализоваться. еще один из фактор, способствовать этот процесс, — это рост недоверие в некоторый страна к атомный генерация. весь это влиять на изменение мировой энергобаланс, на структура рынок производство и потребление энергоресурсы. для сохранение конкурентоспособность отрасль топливно-энергетический комплекс и экспортный потенциал мы, безусловно, нужно оперативно реагировать на этот вызов. мы предстоять отвечать на тот изменение, который сегодня происходить на рынок, на "сланцевый революция", на развитие рынок сжиженный природный газ, существенно повышать энергоэффективность экономика.
безусловно, решать этот задача без ускоренный модернизация, без повышение инвестиционный привлекательность и снижение энергоемкость отрасль топливно-энергетический комплекс практически невозможно. ну, не секрет, наверное, что наш энергетический комплекс сейчас один из самый энергоемкий, мы по этот показатель отставать от другой страна в мир, как правило, б о ў льший часть оборудование обладать высокий степень износ, применять технология не всегда являться самый современный. в частность, приводить пример: по коэффициент извлечение нефть мы существенно отставать от норвегия и сша — почти в два раз. предприятие топливно-энергетический комплекс, на мой взгляд, должный в первый очередь повышать эффективность расход как операционный, так и капитальный, повышать качество и доступность услуга, внедрять современный технология и создавать спрос на квалифицированный кадр. конечно, мы знать об этот проблема и держать рука на пульс.
министерство энергетика быть подготовить в этот год государственный программа развитие энергетика и повышение энергоэффективность, она быть принимать правительство российский федерация в март, и в она обозначать основной направление деятельность министерство на период до 2020 год. я касаться некоторые из они, но останавливаться на каждый отрасль короче. для начало называть несколько цифра, который характеризовать результат работа отрасль тэк за прошедший год, они достаточно позитивный.
все отрасль, кроме газовый, завершать год с прирост добыча и производство энергоресурсы: добыча нефть вырастать до 518 миллион тонна по сравнение с 511 миллион тонна в прошедший год, объем нефтепереработка превышать 270 миллион тонна, добыча уголь составлять 354 миллион тонна, то быть вырастать на пять с лишний процент. я хотеть бы отмечать, что весь этот три показатель, который я называть, являться рекордный по отношение к 1990 год и вообще за весь постсоветский период. добыча газ в прошлый год несколько снижаться — на 17 миллиард кубический метр — и составлять 654 миллиард кубический метр, в основной это за счет снижение спрос в европа. что касаться производство электроэнергия, то производство в прошлый год увеличиваться на 2,3 процент, а устанавливать мощность электростанция единый энергетический система россия вырастать на 6,5 гигаватт и составлять 223 гигаватт мощность, это также максимальный мощность за весь период.
теперь переходить к некоторый итог и задача по направление.
ключевой итог в нефтегазовый отрасль в прошлый год становиться, на мой взгляд, начало комплексный реформа налогообложение, быть принимать, вы знать, система "60-66-90", понижать экспортный пошлина с 65 процент до 60, быть принимать новый технический регламент по качество топливо, вводить дифференцированный акциз и другой мера. я хотеть сказать, что налоговый реформа разрабатываться правительство российский федерация, министерство энергетика и минфин, безусловно, в тесный сотрудничество с представитель депутатский фракция, профильный комитет государственный дума, и, пользоваться случай, хотеть бы поблагодарить за совместный работа. этот, по суть, революционный изменение позволять удваивать база рентабельный запас углеводородный сырье и привлекать инвестиция в нефтегазовый отрасль: за прошедший год инвестиция в нефтедобыча вырастать на 15 процент и составлять 835 миллиард рубль, инвестиция в модернизация нефтеперерабатывающий отрасль составлять 174 миллиард рубль, прирост — 14 процент.
быть реконструировать, модернизировать и построить двадцать один установка на НПЗ. сегодня идти реконструкция тридцать три нефтеперерабатывающий завод объем выпуск фактически свыше 1 миллион тонна, это примерно два треть от общий мощность наш НПЗ. в 2012 год быть вводить новый мощность по нефтегазохимия в омск, пермь, нижнекамск и калининград.
напоминать также, что в 2012 год быть вводить гигантский баланенковский месторождение на полуостров ямал с газотранспортный система; завершать строительство второй нитка газопровод "северный поток" и начинать строительство "южный поток"; заканчивать также строительство нефтепровод всто-2; принятый решение об обустройство чаяндинский нефтегазоконденсатный месторождение и строительство газопровод "сила сибирь". для увеличение доля россия на рынок сжиженный природный газ планироваться строительство завод сжиженный природный газ на ямал, на сахалин и во владивосток. вестись сегодня также, вы знать, обсуждение вопрос о либерализация экспортный режим для СПГ.
ну вот закрепление такой позитивный результат, я считать, зависеть, безусловно, от ответ на тот вызов, который я называть в начало свой выступление, и особо я выделять бы, конечно же, технологический прорыв в добыча трудноизвлекаемый углеводородный сырье, часто это называть "сланцевый революция". в мир в целое добыча трудноизвлекаемый ресурс увеличиваться с 2000 год с 1 процент в общий структура добыча до 19 процент, у мы, к сожаление, на сегодняшний день пока это 0,2 процент, поэтому мы обязательно нужно стимулировать добыча. месторождение, особенно в западный сибирь, уже достаточно давно вводить в эксплуатация, и для рентабельный добыча нужно создавать соответствующий условие.
на рынок газ также происходить значительный перемена. добыча газ приближаться к потребитель за счет то, что появляться новый технология, рынок глобализоваться, как я уже говорить, а технологический прорыв влиять на увеличение число производитель и усиливать конкуренция между страна.
второй вызов связывать также с совершенствование технология транспортировка энергоресурсы: доля сжиженный природный газ увеличиваться уже с 18 процент до 32 процент, и, отвечать на этот перемена, мировой производитель газ наращивать свой план по производство СПГ. мы, безусловно, нельзя отставать в этот ситуация от конкурент.
ну и, конечно же, важный вопрос — это потребление энергоресурсы и развитие энергоэффективность крупный экономика. существенно увеличиваться доля возобновлять источник энергия во многий страна, и сегодня мы, безусловно, нужно в этот направление двигаться и стимулировать развитие возобновлять источник энергия, не отставать от европа, япония и сша.
помимо внешний фактор я также хотеть бы останавливаться на внутренний фактор: это истощение экономически рентабельный запас в регион добыча с развитый инфраструктура, особенно в западный сибирь, на урал и в поволжье; сложный природный условие и неразвитость инфраструктура в новый регион добыча. безусловно, и природный-климатический условие в восточный сибирь, на крайний север, на дальний восток, и отсутствие энергетический инфраструктура и доставка углеводород — весь это влиять на ситуация, весь это внутренний фактор. ну и, безусловно, еще один из такой фактор — это нехватка необходимый компетенция для шельфовый месторождение и другой сложный проект.
что мы предпринимать для снижение негативный влияние этот вызов на отрасль топливно-энергетический комплекс? уже отдельно принятый решение, подготовить соответствующий нормативный-правовой база, подготовить изменение в законодательство в часть налоговый стимулирование разработка трудноизвлекаемый месторождение, освоение новый месторождение в восточный сибирь и на дальний восток, освоение шельфовый месторождение. здесь, конечно же, мы предстоять большой совместный работа по принятие соответствующий закон, и я надеяться на поддержка депутат государственный дума. в понедельник правительство российский федерация уже вносить соответствующий законопроект, и в близкий время мы с вы предстоять принимать активный участие в обсуждение и принятие этот закон. ну, я короче сказать также, что этот законопроект согласовывать со весь федеральный орган власть, и, по наш расчет, вовлечение трудноизвлекаемый запас месторождение позволять повышать эффективность добыча на 2 миллиард тонна нефть, что позволять к 2030 год дополнительно получать в бюджет около 2 триллион рубль и добывать дополнительно около 326 миллион тонна. это только по трудноизвлекаемый, огромный ресурс, безусловно, быть и на шельфовый проект, мы оценивать они в объем порядок 100 миллиард тонна, правда, там срок реализация немножко сдвигать вправо.
кроме то, я считать, что очень важный направление по повышение конкурентоспособность и эффективность нефтегазовый сектор — это развитие рынок сервисный услуга. к сожаление, мы на сегодняшний день отставать здесь от западный страна, от норвежский, американский, европейский компания, и в этот связь я считать, что здесь огромный потенциал для создание соответствующий рынок, для развитие кооперация и для внедрение заказ на самый инновационный продукт наш нефтегазосервисный комплекс. соответственно, я создавать для это рабочий группа, недавно мы проводить совещание большой такой коллектив с участие и научный руководитель, и представитель отрасль. мы в этот направление планировать активный работа министерство.
теперь переходить к угольный отрасль.
в прошлый год, как я уже говорить, результат работа отрасль быть позитивный. отмечать один показатель: ввод мощность составлять 139 процент к план, который быть на 2012 год. в эксплуатация быть вводить два разрез и три обогатительный фабрика. объем переработка уголь вырастать на 10 процент, до 140 миллион тонна.
как и нефтегазовый сектор, угольный отрасль сталкиваться с рядом проблема — мы они, безусловно, тоже видеть — как на внешний рынок, так и на внутренний. на внутренний рынок мы отмечать, что темп рост потребление уголь незначительный и существовать серьезный конкуренция с потребление газ в энергетика. средний прирост составлять всего 0,8 процент — это означать, что весь прирост объем добыча быть экспортный ориентировать. с учет то что основной потребление уголь быть на азиатско-тихоокеанский рынок, мы нужно развивать данный направление. в связь с это мы, безусловно, видеть необходимость в развитие и создание новый центр угледобыча в тыва, в якутия, в забайкальский край, на дальний восток — это перспективный направление.
очень важный момент, на который я хотеть бы обращать внимание: мы нужно не только добывать уголь и транспортировать он по железный дорога, который и так сегодня перегружать, но и заниматься более глубокий переработка уголь, развитие углехимия, переработка и производство электроэнергия из уголь и в итог транспортировка на экспорт конечный продукция — это позволять мы и повышать добавлять стоимость, и создавать рабочий место, и разгружать наш транспортный магистраль. мы этот вопрос прорабатывать с угольный компания, тесно взаимодействовать с они.
в часть электроэнергетика я хотеть бы сказать несколько слово о проходить отопительный зимний период. несмотря на аномальный холод, мы, на мой взгляд, проходить он без особый потрясение и коллапс и даже снижать общий аварийность на 3,6 процент. безусловно, это позитивный момент, ситуация хорошо, чем в предыдущий год, но то не менее аварийность еще высокий — в прошедший сезон быть 5 тысяча 200 авария, то быть отключение от потребитель, поэтому здесь мы быть куда двигаться вперед. вы знать, что в прошлый год быть превышать исторический максимум по потребление мощность: 157,5 гигаватт быть потреблять мощность в энергосистема российский федерация — это очень высокий показатель, рекорд за весь период существование наш энергосистема. и я казаться, что, несмотря на самый сильный холод за семьдесят пять год, энергетика в этот план подготавливаться и срабатывать хорошо, обеспечивать надежный снабжение запас топливо с минимальный количество аварийный ситуация, хотя они все-таки быть.
также я хотеть бы сказать о вызов, который стоять перед мы.
как вы знать, в этот год мы отмечать десять год с момент принятие закон "об электроэнергетика", и по предложение комитет государственный дума по энергетика сегодня мы провожать анализ деятельность, осуществлять за этот период в рамка данный закон. мочь сказать, что, безусловно, быть достигать ряд позитивный результат, но также быть вопрос, над который нужно продолжать работать. за этот период быть создавать и успешно функционировать рынок электроэнергия, в электроэнергетика привлекать 1,2 триллион рубль частный инвестиция — это позволять, на наш взгляд, останавливать прогрессировать старение оборудование, загружать мощность в машиностроение и в другой смежный отрасль. то не менее ряд системный проблема все еще сдерживать, по мой мнение, развитие энергетика, вы о они прекрасно знать — мы говорить о они и в правительство, и в государственный дума вместе с вы. не решать вопрос перекрестный субсидирование, не решать вопрос "последний миля", не до конец решать вопрос по неплатеж. к вопрос, требовать скорый решение, я бы также относить достаточно большой износ оборудование — он составлять от 50 до 60 процент в электроэнергетика в зависимость от генерация либо от электросетевой комплекс, хотя следовать сказать, что за последний два год старение оборудование замедляться — уменьшение составлять почти 2 процент. отдельно я бы отмечать надежность теплоснабжение, и здесь вопрос, который мы нужно уделять особый внимание, — так и не зарабатывать рынок тепло, не привлекательный он сегодня для инвестор.
безусловно, весь этот проблема, который я называть, требовать решение, причем срочный.
мы себя поставлять достаточно амбициозный задача в этот год — разрабатывать соответствующий нормативный-правовой база по функционирование и совершенствование функционирование розничный рынок электроэнергия, по решение острый ситуация с неплатеж, по регулирование электросетевой комплекс и по облегчение условие подключение наш потребитель к электрический сеть. правительство российский федерация принимать соответствующий "дорожный карта" мероприятие по повышение доступность энергетический инфраструктура. часть мероприятие уже быть выполнять в 2012 год, но основной работа мы провожать в этот год. хотеть просто называть несколько цифра: количество этап, который проходить потребитель при подключение к электросеть, в этот год уменьшаться с десять до шесть, количество день, необходимый для подключение, — с 280 до 195, а цель, который мы ставить перед себя, — 45 день к 2015 год, то быть значительно улучшать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
александр валентинович, завершать, хорошо потом в ответ на вопрос добавлять.
новак а. в. спасибо, иван иванович, я завершать свой выступление.
также в этот год мы уже подготовить проект закон о ликвидация перекрестный субсидирование по "последний мила", и, если потребоваться, я отвечать на вопрос более подробно в этот часть.
что очень важно, в этот год мы ставить перед себя задача создавать законодательство, регулировать сфера теплоснабжение. мы предлагать ряд мера, направлять на повышение привлекательность этот рынок для инвестор и на долгосрочный тарифный регулирование на основа принцип "альтернативный котельная".
уважаемый коллега, вот все, что я удаваться сказать в такой режим, в течение двадцать минута. в завершение свой доклад я хотеть бы отмечать, что перед министерство стоять достаточно амбициозный задача на 2013 год и на близкий перспектива. мы приходиться они решать, безусловно, не с чистый лист, многое быть сделать и до я, до наш работа в правительство, и по каждый из направление деятельность министерство, который обозначать в мой доклад, уже иметься хороший задеть.
я надеяться на ваш поддержка и на совместный работа в принятие законодательный акт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр валентинович.
следующий с информация выступать руководитель федеральный служба по тариф сергей геннадьевич новиков.
новиков с. г., руководитель федеральный служба по тариф. 
уважаемый коллега, добрый день! разрешать начинать со слово благодарность за приглашение выступать здесь, на пленарный заседание, и также со слово благодарность за тот работа, который мы с вы вести, вести и который по план в самый близкий время быть вести — по подготовка поправка в действующий законодательство, по подготовка новый федеральный закон.
ответ на тот вопрос, который быть мы задавать в письменный вид фракция, мы направлять, поэтому у я в выступление быть не очень много цифровой материал. если какой-то ответ быть неполный, я готовый отвечать на этот вопрос устно. соответственно, я в основной останавливаться в доклад на содержательный-правовой аспект наш деятельность, на ряд конкретный результат, ну и где-то мой доклад быть перекликаться с то, что уже сказать министр энергетика, то более что тема мой сегодняшний выступление, собственно, касаться только отрасль топливно-энергетический комплекс.
начинать я с фундаментальный проблема, с задача, который связанный с функционирование система регулирование, который я обозначать в свой выступление здесь, в зал пленарный заседание государственный дума, в прошлый год.
следующий слайд, пожалуйста *.
собственно, первый проблема понятный, она мочь характеризоваться давно известный формула "кадр решать все". это действительно колоссальный задача по доформирование система орган регулирование не только собственно федеральный уровень, но прежде все уровень субъект российский федерация, иметься в вид как достаточность ресурс, включая кадровый обеспечение, просто численность, так и вопрос, связывать с квалификация. здесь много быть сделать, и на этот слайд указывать тот вопрос, который мы удаваться решать за прошлый год.
второй проблема, то, что мешать функционирование система регулирование и препятствовать принятие обоснованный решение, — этот несуществующий в правовой плоскость перекрестный субсидирование. за этот время быть подготовить соответствующий поправка госдума — спасибо за совместный работа, — и проект федеральный закон, легализовать перекрестный субсидирование, формировать основа для последующий наш регуляторный деятельность, быть принимать в первый чтение 14 май текущий год.
и наконец, третий задача, который быть обозначать в качество приоритетный в прошлый год, — этот формирование правовой основа, принцип, методология долгосрочный тарифообразование. федеральный закон, который отвечать на весь этот вызов и вопрос, быть принимать государственный дума в прошлый год и подписывать президент 30 декабрь 2012 год. чуть много конкретика, касаться положение этот закон, учитывать, что это действительно ключевой, судьбоносный решение, который определять на долгий год как собственно направление функционирование система регулирование деятельность ресурсоснабжающий организация, так и деятельность потребитель услуга и инфраструктурный отрасль.
электроэнергетика. федеральный закон вступать в сила с 1 апрель, по электроэнергетика многий положение уже быть ранее принимать в закон "об электроэнергетика", и здесь положение о долгосрочность быть доформулировать и распространять в тот число на конечный ценообразование в так называть неценовой зона.
тепловой энергия, теплоэнергетика. принципиальный решение по поэтапный переход к долгосрочный тарифообразование в период до 2016 год с определенный самостоятельность субъект российский федерация по принятие такой род решение, по повышение их ответственность за вопрос, связывать с территориальный планирование, с программа комплексный развитие, с долгосрочный инвестиционный программа, при необходимый контроль на федеральный уровень, иметься в вид согласование параметр такой долгосрочный регулирование по столица субъект российский федерация и по город с население много 500 тысяча человек.
аналогичный подход быть зафиксировать в отрасль водоснабжение и водоотведение, также впервые быть обозначать принцип долгосрочность и в газораспределение.
что хотеть бы отмечать в этот закон? фактически революционный норма, который быть согласовывать и на уровень правительство, и на уровень министерство финансы и поддерживать вы, уважаемый коллега, — о то, что правительство российский федерация и орган исполнительный власть субъект российский федерация наделять полномочие по установление порядок возмещение за счет средство бюджетный система российский федерация недополученный доход, возникать у регулируемый организация в случай, если по какой-то причина ранее согласованный, обсуждать и принимать долгосрочный решение меняться произвольный образ: не нужно быть доказывать возникновение убыток, этот разница должный быть компенсировать за счет средство соответствующий бюджет. сейчас мы весь вместе работать над подготовка соответствующий изменение в постановление правительство и в методический указание, который расшифровывать положение, устанавливать закон. это все должно работать, собственно, с 1 январь 2013 год, повторять еще раз, а переходный период быть длиться до 1 январь 2016 год.
чуть подробно об электроэнергетика, несколько ключевой документ. первый, на который хотеть бы останавливаться, — это "дорожный карта" по повышение доступность энергетический инфраструктура. на слайд перечислять тот позиция, который быть реализовать при реализация положение "дорожный карта", единственный, что хотеть бы отмечать: подготовить и уже находиться в государственный дума проект федеральный закон фактически по поэтапный обнуление плата за подключение небольшой организация, до 150 киловатт установленный мощность, подготовить проект постановление правительство, который формироваться правило компенсациии (это действительно большой проблема) для сетевой организация недополученный доход в связь с льготный присоединение, а также подготовить проект федеральный закон по повод ценообразование, связанный с технологический присоединение к генератор.
на следующий слайд я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на тот изменение, который вступать в сила в начало этот год (быть подписывать в прошлый год, зарегистрировать минюст в самый конец прошлый год), который уже на сегодняшний день фактически снижать плата за присоединение — ну, собственно, я иметь в вид стоимость "последний миля" по различный род проект — в предел от 20 до 40 процент. за счет что, собственно, это удаваться сделать? сокращать перечень мероприятие, который подлежать оплата со сторона потребитель при присоединение в рамка договор на присоединение; из состав расход, который рано учитываться, исключать налог на прибыль, то быть повышать коэффициент — почти 20 процент; предусматривать обязательный утверждение стандартизовать тарифный ставка, а это означать, что по целый ряд обращение не нужно формировать отдельный проектный решение, соответственно, не нужно рассматривать в индивидуальный порядок каждый заявка, срок технологический присоединение существенный образ сокращаться. еще раз повторять, что реализация этот решение на сегодняшний день уже позволять снижать стоимость присоединение до 40 процент.
следующий вопрос, который всегда интересовать потребитель вслед за вопрос, связывать с присоединение, — это вопрос текущий функционирование сетевой комплекс, вопрос, связывать со стоимость оплата за передача по сеть. в прошлый год в соответствие с решение правительство мы перезагружать, так сказать, тот организация, который находиться на долгосрочный регулирование, связывать с доходность на вложенный капитал, и, по наш мнение, этот принципиальный решение. что быть сделать?
первый — мы настаивать на корректировка инвестиционный программа и на приведение они в соответствие с план территориальный развитие, с соответствующий программа комплексный развитие инфраструктура на соответствующий территория. не везде, но в значительный степень это удаваться.
второй — предусматривать механизм, который сетевой организация стимулироваться к скорый ввод объект: возврат капитал и тот доходность, который связанный с этот объект, в тариф включаться только после то, как объект вводить в эксплуатация и начинать функционировать. то быть в этот смысл долгострой не просто невыгодный, он бессмысленный: организация не зарабатывать, пока объект не начинать функционировать.
и третий — со следующий год начинать действовать правило, когда недозагруженный объект недополучать выручка, грубо говорить, пропорционально тот недозагрузка, который быть по факт, пропорционально отличие от проектный решение, об это мы тоже говорить в прошлый год. к что, по наш мнение, это должно приводить? должно прекращаться строительство, появление "энергетический памятник", когда тратиться сотня миллион рубль — на самый дело миллиард рубль в целое по субъект федерация, по страна, — и при это построить сетевой хозяйство, подстанция и линия, загружать, и это факт из реальный жизнь, на 0 процент (все кончаться в поле), на 3 процент, на 10 процент, максимум на 30 процент. вот этот решение, еще раз повторять, делать такой род действие экономически бессмысленный, с один сторона, и, с другой сторона, они гарантированный не нагружать потребитель.
александр валентинович уже говорить по повод, собственно, ключевой сюжет, который быть реализовывать в этот год, — этот подписание стратегия развитие электросетевой комплекс российский федерация, который быть утверждать распоряжение правительство в апрель текущий год. основной цель стратегия, я позволять себя напоминать, — этот обеспечение надежный, качественный и доступный энергоснабжение потребитель российский федерация путем организация максимально эффективный и соответствующий мировой стандарт сетевой инфраструктура по тариф на передача электрический энергия, обеспечивать приемлемый уровень затрата на электрический энергия для российский экономика и инвестиционный привлекательность отрасль через адекватный возврат на капитал. быть соответствующий расшифровка по позиция: это и обеспечение транслирование эффект от повышение или снижение показатель надежность и качество на потребитель; это и принятие методология проведение сравнительный анализ — бенчмаркинг — электросетевой организация по такой показатель, как операционный затрата, потеря, показатель надежность и качество, и использование соответствующий результат этот бенчмаркинг при принятие решение по оплата за передача в рамка тарифный регулирование.
что хотеть бы в данный случай зафиксировать, почему мы считать, что этот документ являться, с один сторона, ключевой на близкий время, на среднесрочный перспектива, с другой сторона, фиксировать определенный уровень решение, который быть принимать в тот число в предыдущий год. я напоминать, что первый этап становление регулирование в целое, в тот число сетевой комплекс (где-то с начало 2000-х и примерно до 2006—2007 год), — это вообще становление правовой основа, связанный с такой род решение. до этот момент у правительство по целый ряд отрасль не быть полномочие по принятие основа ценообразование, у мы не быть полномочие по формирование методический указание, как, собственно, считать тариф, и вот этот ометодичивание, извинять за жаргонный слово, быть первый этап, мы он завершать.
второй этап деятельность, который мы проходить вместе с вы, — это этап достижение определенный понятность, или прозрачность, связывать с принятие регуляторный решение. здесь следовать выделять тот поправка в законодательство, который быть принимать в 2007 год, в соответствие с который быть вводить обязанность регулируемый организация публиковать не только соответствующий отчетность по результат свой деятельность по стандартизированный форма, но и, уже после расшифровка, тарифный заявка при подача документ на очередной период регулирование. этот этап практически завершать, мы он завершать окончательно, я думать, в этот год, когда быть принимать закон, обязывать весь организация формировать этот отчетность и этот заявка на единый информационный ресурс, на единый интернет-портал.
и наконец, с принятие этот стратегия, собственно, фиксироваться начало реализация третий этап, это этап, где баланс взаимоотношение между текущий функционирование, между потребитель, между инвестор, то быть между задача, связывать с развитие, фиксироваться на новый качественный уровень, когда потребитель получать определенный право участвовать — не только с точка зрение равноправие в информационный обмен, но и с точка зрение конкретный выгода формирование конкретный задание по надежность и качество, ну, и получение или неполучение определенный бонус, в случай если тот договоренность и тот показатель, который являться обязательный, в итог не реализовать.
на следующий слайд показывать (ну, я достаточно короче) задача на близкий время, который относиться прежде все к электроэнергетика, связывать — и министр об это уже говорить — с донастройка правило оптовый и розничный рынок электроэнергетика прежде все в часть развитие реальный конкуренция: это введение социальный норма потребление в сфера электроснабжение (соответствующий документ планироваться к подписание в самый близкий время); это оптимизация в этот год, до осень, тарифный решение по тот сетевой организация, который не находиться на методология регулирование, связывать с возвратность на вложенный капитал; это изменение в законодательство для решение проблема "последний миля" (и мы благодарный коллега за оперативный взаимодействие, сегодня быть заседание комитет по энергетика, на который быть обсуждать ряд поправка с цель решение этот проблема); ну и, конечно, это продолжение работа по снижение стоимость технологический присоединение к электрический сеть.
несколько слово в отношение газовый отрасль и тот вопрос, который связанный с регулирование, с тот правовой конструкция, который либо принимать, либо разрабатываться в настоящий время.
план (собственно, они выделять жирный на схема). утверждение тариф на услуга по транспортировка газ, по газораспределение на срок три — пять год. я уже говорить, федеральный закон принимать, такой возможность у мы появляться, в настоящий время идти разработка нормативный-правовой база.
еще в план разработка проект федеральный закон, который упорядочивать плата за присоединение к сеть газораспределение. не секрет, все знать и, собственно, по дачный строительство, и по поездка в регион — здесь ситуация одинаковый как в московский область, так и на остальной территория российский федерация: абсолютно ненормативный практика присоединение к газовый сеть. закон принимать, в настоящий время мы заканчивать разработка проект соответствующий документ и постановление правительство, методический указание и очень рассчитывать, что в близкий время этот документ быть одобрять и на уровень правительство и соответствующий документ быть подписывать на уровень федеральный министерство и ведомство.
что хотеть бы по газ еще сказать? вопрос в целое очень сильно схожий с то, о что мы уже в течение многий год говорить в отношение электроэнергетика. в данный случай ряд решение, прежде все нормативный-правовой характер, ну, несколько отставать, на шаг позади, быть так говорить, но в целое направление движение соответствовать то, который мы сегодня придерживаться и в другой инфраструктурный сектор. в рамка самый близкий задача и направление — введение единый зависимость тариф на транспортировка газ по магистральный газопровод для независимый производитель и структура оптовый цена, что означать на самый дело уже в 2014-м, максимум в 2015 год достижение экономический эффективность поставка газ в любой регион российский федерация независимо от то, кто являться производитель — "газпром", нефтяной компания или независимый производитель газ тип "новатэк". в число задача также введение государственный регулирование плата за присоединение к распределительный сеть, это задача на текущий год; введение долгосрочный регулирование тариф газораспределение, сначала на трехлетний период; это поэтапный ликвидация перекрестный субсидирование на весь уровень ценообразование.
заканчивать свой выступление, хотеть бы останавливаться на ряд общий вопрос. первый сюжет связывать с подписывать государственный программа "экономический развитие и инновационный экономика" и соответствовать подпрограма, где мы определять в качество ответственный исполнитель. главный цель подпрограмма, и, собственно, это главный цель наш деятельность в рамка тот план, который мы формировать по поручение президент (они сформулировать и показывать на этот слайд, я выделять только три из тот, который мы обозначать): первый — этот обеспечение эффективный стабильный государственный регулирование цена и тариф; второй цель — этот повышение эффективность функционирование естественный монополия; третий — защита интерес потребитель товар и услуга субъект естественный монополия, организация, осуществлять регулируемый вид деятельность. в рамка этот целеполагание на следующий два слайд сформулировать задача на среднесрочный перспектива, ну и фактически основной часть задача на близкий год. первый группа задача — это задача, связывать с внесение изменение в федеральный закон, и соответствующий проект федеральный закон подготовить, в настоящий время они проходить публичный обсуждение, вывесить на сайт ФСТ россия, направлять на согласование в федеральный орган исполнительный власть. поправка в законодательство направлять на создание комплексный система регулирование, на доуточнение вопрос, связанный со стимулировать система регулирование, увязывать с показатель качество и надежность, а также с вопрос формирование общий интернет-портал...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
завершать, сергей геннадьевич.
новиков с. г. ...и в итог — на создание единый электронный регуляторный среда, когда весь регуляторный решение в момент их принятие становиться доступный и публичный.
из остальной задача хотеть бы выделять еще три: это повышение уровень защита потребитель (иметься в вид законодательный закрепление стандарт коммерческий качество обслуживание потребитель); это вопрос, связывать с обеспечение действенный контроль и усиление административный ответственность за нарушение законодательство; и наконец, очень большой блок работа, связывать с обеспечение интеграционный процесс в рамка принимать решение и соглашение по формирование единый экономический пространство.
уважаемый коллега, еще раз разрешать выражать благодарность за возможность выступать здесь сегодня с доклад и очень большой надежда на дальнейший плодотворный и конструктивный сотрудничество. спасибо!
председательствующий. спасибо, сергей геннадьевич.
выступать аудитор счетный палата сергей николаевич рябухин.
рябухин с. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый президиум, уважаемый депутат! счетный палата российский федерация в первый полугодие завершать ряд контрольный и экспертный-аналитический мероприятие в сфера электроэнергетика, и 12 июль мы завершать контрольный мероприятие и рассматривать на коллегия такой комплексный проверка "газпром". после этот коллегия мы обязательно сообщать ее результат и вывод, и, я думать, когда степашин быть выступать с заключение на проект бюджет, здесь быть представлять развертывать информация. во второй полугодие, в конец год, мы также завершать ряд контрольный мероприятие, связывать с нефтедобыча и нефтепереработка, и тоже быть представлять обширный информация.
в контекст доклад александр валентинович и сергей геннадьевич хотеть очень кратко излагать ряд проблема, который мы зафиксировать в вывод и при предложение наш контрольный мероприятие.
первый. мы обращать внимание на то, что анализ сфера нормативный-правовой регулирование тариф на услуга по передача электрический энергия показывать, что в законодательство российский федерация отсутствовать нормативный документ, регулировать вопрос тарифный политика в инфраструктурный сектор российский экономика, отсутствовать критерий эффективность при экономический оценка формирование тариф, критерий, по который хозяйствовать субъект мочь иметь статус сетевой организация, а также отсутствовать нормативный установленный уровень рентабельность при тарифообразование в электроэнергетика и механизм устранение риск возникновение конфликт интерес между хозяйствовать субъект в область электроэнергетика и орган государственный регулирование.
второй. минэнерго отвечать за реализация энергетический стратегия россия на период до 2030 год, государственный программа "энергосбережение и повышение энергетический эффективность на период до 2020 год", государственный программа "энергоэффективность и развитие энергетика" на 2013—2020 год и ряд отраслевой программа. под реализация стратегия, госпрограмма, отраслевой программа подводить соответствующий правовой и финансовый база. сумма средство, выделять из федеральный бюджет на реализация госпрограмма в 2013 год, — много 30 миллиард рубль. однако мы отмечать, что указанный программный документ требовать дальнейший, так сказать, провязка по цель и задача, показатель, индикатор и срок реализация финансовый обеспечение, особенно важный наличие промежуточный показатель деятельность с цикл в три — пять год, а не на такой долгосрочный период, как прописывать в программа. показатель сегодня среднесрочный, а краткосрочный отсутствовать — на это мы обращать внимание.
третий. ежегодно в федеральный бюджет минэнерго предусматриваться значительный средство. так, по открытый часть в 2011 год — 58,2 миллиард рубль, в 2012-м — 120 миллиард и на этот же уровень в 2013 год. однако мы отмечать, что по форма и по содержание внутренний финансовый контроль в минэнерго недостаточно эффективный. отсутствовать отдельный структурный подразделение внутренний аудит и внутренний контроль, отдел контрольно-ревизионный работа входить в состав департамент корпоративный управление, ценовый конъюнктура и контрольно-ревизионный работа в отрасль тэк. справедливость ради надо отмечать, что это касаться не только минэнерго: например, аналогичный замечание мы выдавать роскосмос и росстандарт.
четвертый. в 2011—2012 год счетный палата в минэнерго и в федеральный служба по тариф проводить восемь тематический контрольный мероприятие; тезисный останавливаться на проблема, который, по наш мнение, министерство и федеральный служба по тариф необходимо решать в первоочередный порядок с учет курс на модернизация и инновационный развитие.
по результат проверка мы отмечать следующий. отмена лицензирование деятельность по передача электрический энергия приводить к существенный увеличение количество территориальный распределительный электросетевой организация и рост суммарный (котловой) тариф для потребитель этот услуга. в ход проверка выявлять ряд экономический, финансовый и управленческий фактор, влиять на необоснованный увеличение тариф на передача электроэнергия. за период с 2009 по 2012 год тариф на услуга по передача электроэнергия увеличиваться в среднее в зависимость от дифференциация по ставка на содержание электрический сеть по уровень напряжение более чем в три раз, по ставка на оплата технологический потеря электроэнергия в сеть — более чем вдвое, по одноставочный тариф для население и приравнивать к он потребитель — почти в три раз.
при формирование и выполнение инвестиционный программа электросетевой компания создаваться объект, который на протяжение длительный время не функционировать, законсервировать или иметь низкий степень полезный нагрузка. это увеличивать технологический потеря электроэнергия и отрицательно влиять на экономический показатель компания. например, объем незавершенный строительство "фск еэс" увеличиваться со 137 миллиард рубль в 2009 год до 331 миллиард в 2012-м и превышать объем реализовать инвестиционный программа на 2012 год в 1,7 раз. или взять московский компания "энергокомплекс" с уставный капитал — обращать внимание! — 100 тысяча рубль, который на реализация инвестиционный программа быть перечислять кредитный ресурс в объем 99,4 миллиард рубль, из они на перекредитование уходить 37,6 миллиард. в 2009—2012 год обслуживание кредит составлять много 20 миллиард, включать в индивидуальный тариф на передача электрический энергия, из они процент на перекредитование — около 4 миллиард, а выплата по ранее привлекать кредит — около 17 миллиард, то быть 27,6 процент. весь это, естественно, включаться в стоимость тариф, и мы на это обращать внимание.
по-прежнему требовать безотлагательный решение проблема перекрестный субсидирование население.
проверка показывать, что менеджмент сетевой компания приниматься технически и финансовый необоснованный управленческий решение, отсутствовать регламентировать порядок расчет расход на заработный плата, а также требование обязательный участие работник компания в отраслевой тарифный соглашение. например, в 2012 год средний заработный плата в месяц на один работник вот этот компания, о который я говорить, составлять 138 тысяча рубль, а в "МРСК центр и приволжье" — 33,7 тысяча рубль.
по весь указывать вопрос счетный палата направлять письмо президент, председатель правительство, в минэнерго и в федеральный служба по тариф.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
переходить к вопрос представитель фракция, но перед это сказать, александр валентинович и сергей геннадьевич, что депутат обращаться к вы с просьба передавать слайд — они они заинтересовывать — в секретариат для использование в работа.
первый вопрос задавать коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый докладчик, разрушение единый энергосистема по чужой лекало приводить к то, что у мы сегодня необъективный и непрозрачный критерий образование тариф на электроэнергия, цена на энергоноситель, что являться главный фактор, тормозить развитие россия, и неопределенность и раздробленность тариф даже в предел один область. чтобы не быть голословный: ростовский и волгоградский область являться главный источник электроэнергия в южный и в северо-кавказский федеральный округ. по заявление директор атомный станция, отпускной цена за киловатт электроэнергия составлять 89 копейка, при это в ростовский область самый высокий цена на электроэнергия: для житель 1 киловатт-час стоять 3 рубль 43 копейка и для предприятие — 5 рубль 40 копейка (в дагестан, сравнивать, — 1 рубль 78 копейка). как же мы быть конкурентоспособный при то, что тариф...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, просьба только называть, кто задавать вопрос.
из зал. оба.
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
коломейцев н. в. вопрос заключаться в следующий.
не считать ли вы правильный сегодня восстанавливать справедливость и давать возможность развитие страна, восстанавливать централизация энергосистема и один уровень определение тариф? многоуровневость, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей геннадьевич, вы начинать отвечать?
новиков с. г. спасибо за вопрос, я начинать с конец.
если говорить о тариф для население, то мы за то, чтобы максимально выравнять тариф по территория в российский федерация, иметь в вид, ну, собственно, не каждый субъект российский федерация, а макрозона. если говорить о промышленный потребитель, то, по наш мнение, привязка к реальный экономика, выработка электроэнергия на соответствующий территория должный быть, поэтому дифференциация в этот случай должный сохраняться.
единственный, что я хотеть бы отмечать: не совсем корректный сравнивать ростовский область с дагестан, так как на территория республика северный кавказ на определенный период время, до 2015 год, действовать особый порядок ценообразование, потому что там сегодня нет рынок электроэнергия в тот вид, в который он существовать на остальной территория юг страна, поэтому если вы быть сравнивать функционирование территориальный энергосистема, который действовать на одинаковый принцип, то там такой различие не быть. но вы правый, что должный быть выполнять определенный работа, причем, я бы сказать, большой часть работа, об это говорить и министр, по модернизация оптовый-розничный рынок, в тот число я иметь в вид, что правило в какой-то часть должный быть упрощать и становиться более понятный весь потребитель.
председательствующий. пожалуйста, александр валентинович.
новак а. в. спасибо за вопрос. я хотеть бы тоже несколько слово сказать.
я поддерживать то, что сказать сергей геннадьевич, в тот часть, что мы, как министерство, тоже заинтересовывать в сглаживание тариф и в то, чтобы тариф быть в целое по россия не так дифференцированный. сегодня речь идти о то, что — и это в ваш вопрос звучать — по гидрогенерация в субъект российский федерация более низкий тариф, а в регион, где газовый или угольный генерация электроэнергия, тариф несколько высоко. в этот связь как раз тот модель рынок, про который я говорить, направлять на заключение прямой договор между потребитель и поставщик электроэнергия, мы сегодня разрабатывать такой модель, и она быть сглаживать этот процесс.
хотеть бы еще сказать, что если в целое говорить о централизация, то мы на сегодняшний день под централизация понимать единый технический условие, единый технологический правило — и это очень важный. наоборот, деятельность разный компания позволять мы сравнивать издержки, повышать между они конкурентоспособность и за счет это снижать тариф. например, как известно, стоимость газ складываться из три составлять, по суть дело: это газовый составлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для ответ на вопрос.
новак а. в. ...газовый составлять — примерно 35 процент в тариф, непосредственно генерация, то быть мощность, — около 25 процент и около 40 процент — это затрата на содержание сеть, который регулироваться государство. фактически в общий стоимость тариф 75 процент сегодня находиться в зона регулирование, а 25 процент — в зона конкурентный, рыночный условие. поэтому внутри этот составлять, отдельно по каждый направление, мы считать, нужно проводить комплекс мера по повышение эффективность, чтобы не давить на рост цена, а сдерживать они за счет повышение эффективность.
председательствующий. спасибо, александр валентинович.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
вопрос к министр.
уважаемый александр валентинович, фракция лдпр очень много внимание уделять проблема житель дальний восток, заполярье, крайний север, и вы сам много год прорабатывать в район крайний север, в норильск. в этот связь вопрос: какой принимать министерство мера по переселение горняк из ветхий жилье, который становиться непригодный вследствие горный работа или ликвидация шахта, в тот число из район крайний север?
новак а. в. спасибо за вопрос. действительно, это актуальный тема, и мы в государственный программа, о который я сегодня говорить, посвящать этот отдельный раздел. как вы знать, у мы программа реструктуризация угольный отрасль давно работать, и она фактически на сегодняшний день уже завершать, быть переселять, по мой данный, по данные министерство энергетика, около 36 тысяча семья из тот регион, где закрываться шахта.
в правительство российский федерация этот тема обсуждаться, и быть соответствовать поручение по продление этот программа. у мы быть предложение по закрытие шахта в кемеровский область и переселение человек — речь идти о такой город, как прокопьевск, анжеро-судженск и так далее, там самый опасный шахта, они несколько, на они происходить авария. для то чтобы все-таки обеспечивать безопасность, быть предложение и администрация кемеровский область, и минэнерго продлять программа, закрывать этот шахта и переселять человек из этот район.
также у мы по программа реструктуризация не до конец решать вопрос, связывать с ликвидация последствие закрытие шахта, — это экологический последствие, проблема водоочистка и тушение горный отвал. вот этот вопрос мы сегодня ставить перед министерство финансы. у мы быть определенный средство в бюджет на трехлетка, и на следующий год мы также закладывать в бюджет средство на это. мы считать, что до 2018 год мы мочь бы этот программа завершать и в часть окончание переселение, и в часть ликвидация экологический последствие от закрытие шахта.
председательствующий. спасибо.
огородов людмила михайловна.
огородов л. м., фракция "единый россия". 
вопрос министр.
уважаемый александр валентинович, я из сибирский регион, и мы обращаться к вы с вопрос. вы упоминать уже в свой доклад о социальный норма потребление, мы хотеть бы уточнять, в какой порядок и в какой срок планироваться введение этот норма потребление электрический энергия и какой образ быть осуществляться решение социальный проблема, связывать с последствие введение социальный норма потребление электрический энергия.
новак а. в. спасибо большой за вопрос, людмила михайловна. действительно, сегодня это достаточно актуальный тема, я неоднократно на этот вопрос уже отвечать, он задавать и регион, и общественность. в настоящий время проект нормативный правовой акт, который разрабатывать министерство региональный развитие и в подготовка который мы принимать участие как министерство, поскольку это, безусловно, затрагивать интерес министерство энергетика, находиться в правительство российский федерация, он обсуждаться. в соответствие с этот проект нормативный правовой акт предполагаться, что с 1 сентябрь этот год в пилотный регион — это около десять регион — быть вводить социальный норма, со следующий год она быть вводить во весь субъект российский федерация.
хотеть бы пояснять, в что суть социальный норма. по суть дело, предусматриваться разделение существующий платеж, создание механизм повышение энергоэффективность и переход на экономически обоснованный тариф для тот категория потребитель, который на сегодняшний день иметь право и возможность платить в соответствие с экономически обоснованный тариф. хотеть подчеркивать, что переход этот быть осуществляться не сразу, а в течение длительный время, с то чтобы не создавать дополнительный напряжение, связывать с выход на экономически обоснованный тариф.
что касаться, как мы она называть, социальный норма, это некий объем электроэнергия, нормальный, достаточный для жизнеобеспечение, для нормальный образ жизнь, для потребление электроэнергия в нормальный условие, в тот объем, в который она сегодня потреблять более 70 процент население, проживать в регион. вот этот социальный норма быть дифференцировать по регион, она быть устанавливать субъект российский федерация исходить из существующий фактический потребление 70 процент население, который проживать в регион. быть учитываться специфика, связанный с место проживание, — либо это городской округ, либо сельский населенный пункт. быть также учитываться, на какой плита готовить семья, — электрический плита либо газовый плита: если электрический, норма быть, безусловно, высоко. быть учитываться климатический особенность и множество другой фактор, в частность в аварийный жилье проживать семья либо в новый здание, более энергоэффективный. то быть мы не думать, что мочь возникать особый проблема социальный характер у тот семья, который укладываться в социальный норма.
еще раз хотеть сказать: действительно норма быть рассчитывать исходить из фактический потребление 70 процент человек, проживать в регион. то быть это достаточно высокий норма, она быть дифференцировать по многий показатель.
председательствующий. спасибо.
туманов андрей владимирович.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр валентинович, в наш страна много сорок два тысяча садоводческий товарищество, который подключать к электрический энергия фактически на птичий право. садовод платить за электричество по самый высокий в страна ставка, но пользоваться любительски построить электрический сеть, что чреватый пожар и электротравма. видеть, проблема больший.
в свой время фракция "справедливый россия" добиваться то, чтобы президент россия давать поручение по садовод, где быть целый абзац, в который поставлять озвучивать я проблема. насколько я знать, министерство энергетика не представлять никакой предложение по реализация поручение президент, то быть фактически он не выполнять. я интересовать, быть ли проводить работа в данный направление?
новак а. в. спасибо за вопрос, уважаемый андрей владимирович. действительно, быть такой проблема, она в министерство энергетика на сегодняшний день находиться на контроль и в стадия проработка. мы подготовить свой предложение, направлять они в тот число и в государственный дума, но я что хотеть бы сказать? сейчас садовод-любитель, по суть дело, при оплата электроэнергия иметь скидка, если проживать в сельский населенный пункт, на сегодняшний день этот скидка составлять 30 процент. это первый.
второй. безусловно, тот предложение по подключение к инфраструктура, по улучшение ситуация с подключение, который мы разрабатывать, так же касаться садовод, как и любой другой потребитель. речь идти о бесплатный подключение при потребление мощность мало 15 киловатт, о сокращение срок подключение, об уведомительный характер подключение. то быть весь этот мера быть в первый очередь направлять на то, чтобы улучшать ситуация, в тот число и для садовод-любитель, обеспечивать получение надежный и качественный услуга в план электроснабжение.
председательствующий. спасибо.
ющенко александр андреевич.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
вопрос министр. уважаемый александр валентинович, 18 апрель текущий год состояться совместный заседание научный совет российский академия наука и единый энергетический система, на который быть принимать решение обращаться к председатель правительство медведев и в министерство энергетика с просьба выполнять анализ действующий модель рынок электроэнергия с цель выявление допускать просчет в связь с то, что неоправданный дезинтеграция приводить к потеря единый центр ответственность перед потребитель за текущий электроснабжение и перспективный развитие, а также к избыточный инвестиционный запрос, рост затрата и возникновение огромный убыток. планировать ли министерство энергетика рассматривать этот обращение и создавать рабочий группа из специалист-энергетик и представитель энергокомпания для проведение этот анализ и выработка определенный решение?
новак а. в. спасибо за вопрос, александр андреевич. я немного об это уже сказать в свой выступление. мы действительно считать, что нужно проводить анализ тот закон, который сегодня в область электроэнергетика действовать (в этот год, как я уже сказать, быть десять год закон "об электроэнергетика"). такой работа у мы по договоренность с комитет государственный дума по энергетика на сегодняшний день уже проводиться. я уже сказать о то, что действительно многое быть сделать — быть создавать рынок электроэнергия, быть привлекать объем инвестиция, — но быть ряд нерешенный проблема, и мы ставить перед себя, перед министерство энергетика, задача проанализировать весь плюс и минус, с то чтобы выходить на новый дополнительный предложение, который позволять бы создавать рыночный условие и повышать эффективность как в генерация, так и в электросетевой комплекс. мы, безусловно, быть привлекать научный руководитель и наш институт, и сегодня в рамка научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, который мы реализовывать в рамка наш министерство, мы мочь это сделать. сейчас мы формировать технический задание, для то чтобы такой анализ проводить, а результат, безусловно, направлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
журавлев сергей валерианович.
журавлев с. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр валентинович, сейчас много говорить о "сланцевый революция" во весь мир, о другой источник углеводород, как вы считать, при существенный запас в россия традиционный углеводород — нефть и газ — быть ли на сегодняшний день целесообразность разрабатывать нетрадиционный источник получение углеводород?
новак а. в. извинять, можно концовка вопрос повторять?
журавлев с. в. при наличие у мы существенный запас традиционный углеводород — нефть и газ — быть ли необходимость на сегодняшний день мы тратить ресурс, не только денежный, но и людской, на то, чтобы разрабатывать нетрадиционный источник?
новак а. в. спасибо за вопрос. вы знать, я уже говорить о то, что "сланцевый революция" существенно менять на сегодняшний день технология, менять рынок, и, безусловно, россия, мы, министерство энергетика, наш компания должный реагировать на это. но в ваш вопрос уже фактически закладывать ответ. мы иметь достаточно большой запас — занимать первый место в мир по запас газ — с учет в тот число и запас нетрадиционный источник газ, так называть сланцевый газ, и природный газ, у мы быть резерв по мощность. то быть пока у мы быть резерв по мощность и месторождение природный газ, в настоящий время мы нет необходимость в промышленный масштаб добывать более дорогой сланцевый газ.
но быть и второй сторона медаль: безусловно, мы должный следить за тот технология по добыча трудноизвлекаемый ресурс, который сегодня в мир разрабатываться, в тот число это относиться и к сланцевый газ, и быть, так сказать, в тренд в часть тот инновационный разработка, поэтому, на мой взгляд, мы должный осуществлять соответствующий научно-исследовательский работа, внедрять технология, загружать наш промышленность, и наш компания должный делать такой опытный партия в область добыча сланцевый газ.
если говорить о то, как мы реагировать на рынок, который на сегодняшний день меняться в рамка то, что происходить в сфера добыча сланцевый газ, я хотеть сказать, что мы видеть перспектива добыча сланцевый газ пока в соединять штат америка, большой запас быть в китай, но, как известно, до настоящий время пока соответствующий технология не изобретать, потому что структура залежи и способ добыча меняться в зависимость от геология, и пока на самый дело под большой вопрос масштабный добыча сланцевый газ. я приводить пример. в америка быть очень серьезный прирост добыча сланцевый газ в последний несколько год, начинать с 2000 год, появляться технология, они становиться экономически эффективный при соответствующий цена. но что происходить на сегодняшний день? в 2012 год прирост объем добыча сланцевый газ в соединять штат америка сокращаться, из 1 тысяча 900 буровой установка, который быть в нефтегазовый комплекс у американец, на сегодняшний день около 1 тысяча буровой установка переориентировать на добыча нефть. почему у американец низкий себестоимость добыча сланцевый газ? потому что этот добыча, по суть дело, сопровождаться добыча нефть и конденсат, что удешевлять, снимать стоимость добыча газ. там, где нет этот, это очень дорогой, поэтому не факт, что это быть широко распространяться, в этот план быть большой сомнение.
председательствующий. спасибо.
тихонов руслан кронидович.
тихонов р. к. уважаемый александр валентинович, технологический присоединение к электрический сеть осуществляться в соответствие с требование статья 26 федеральный закон № 35-фз "об электроэнергетика" и правило технологический присоединение. в настоящий время потребитель при прохождение процедура подключение проходить десять этап, количество день, необходимый для подключение, составлять двести восемьдесят, но мы знать, что по факт это происходить и гораздо долго. в ваш выступление, в выступление сергей геннадьевич сегодня этот тема быть затрагивать, но все-таки хотеться бы услышать, какой конкретный мера предпринимать министерство по упрощение процедура технологический присоединение и уменьшение количество этап и количество день для подключение.
новак а. в. действительно, это актуальный вопрос, от он зависеть в целое инвестиционный климат, привлечение инвестиция, и мы это уделять особый внимание. в прошлый год быть принимать соответствующий "дорожный карта" правительство российский федерация, в этот "дорожный карта" устанавливать, что в течение 2012—2013 год должно быть разрабатывать тридцать четыре нормативный правовой акт. вот из этот тридцать четыре нормативный правовой акт, который позволять улучшать система доступ к энергетический инфраструктура, за министерство энергетика закреплять четырнадцать, остальной быть разрабатывать и федеральный служба по тариф (сергей геннадьевич достаточно подробно говорить сегодня), и министерство региональный развитие, и другой федеральный орган исполнительный власть. но я хотеть бы сказать, что из наш четырнадцать, за который мы нести ответственность, уже по три нормативный правовой акт принятый изменение, семь находиться в правительство и еще три — в стадия разработка. то быть мы идти по график, и мы это сделать.
если говорить по суть, то на сегодняшний день, в 2012 год, к инфраструктура быть подключать 216 тысяча потребитель. это в раз большой, чем еще три год назад. да, по рейтинг "Doing Business" мы на сегодняшний день на один из последний место по результат оценка за 2011 год, но это мы дополнительно подталкивать к то, чтобы быстро принимать, в свой очередь, соответствующий мера с цель достигать хороший показатель. как я уже сказать, в этот год мы сокращать период подключение в среднее по российский федерация с 280 до 195 день, количество этап — с десять до шесть, а к 2015 год период подключение у мы уменьшаться до 45 день, а количество этап мы сокращать до пять, то быть фактически в два раз мало нужно быть ходить по инстанция.
что мы делать? мы уже принимать ряд нормативный правовой акт, касаться уведомительный порядок подключение потребитель с мощность потребление от 150 до 670 киловатт, уведомительный порядок также применяться для энергосбытовой компания, более мелкий потребитель, для подключение который требоваться увеличение расход инфраструктурный компания, также подключаться с последующий финансирование работа. издержки, который сегодня нести потребитель, — сергей геннадьевич говорить об это в свой выступление — частично перекладываться на энергосетевой компания, что, на мой взгляд, не совсем, мочь быть, выгодный для энергосетевой компания, но в тот же время очень хороший для потребитель, который в среднее уменьшать свой...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр валентинович, в этот год быть создавать единый сетевой компания оао "российский сеть", причем она заниматься управление как магистральный, так и распределительный сеть. известно, что ее окончательный конфигурация быть разрабатывать именно ваш министерство. в связь с это вопрос: собственно, какой задача вы ставить, проводить такой реформа управление сеть? ну и самый главное: а потребитель-то что от это получать?
новак а. в. спасибо за вопрос. постараться на он подробно отвечать.
действительно, в прошлый год мы достаточно активно обсуждать вопрос, связывать с повышение эффективность электросетевой комплекс в целое. как я уже сказать, в структура стоимость электроэнергия доля электросетевой комплекс на сегодняшний день составлять около 40 процент, то быть это достаточный такой объем, с который можно работать в план его оптимизация. мы обсуждать этот вопрос в правительство российский федерация, у президент, после что быть принимать решение — появляться указ о создание акционерный общество "российский сеть", который по суть быть единый комплекс, холдинговый компания, управляющий как магистральный, так и распределительный сеть. до это, как вы знать, у мы федеральный сетевой компания подчиняться напрямую росимущество, который являться ее акционер, соответственно межрегиональный сетевой компания также относиться к росимущество, то быть не быть единый центр управление, и основной наш задача быть — создавать такой единый центр управление. быть выбор: либо объединять весь они в один юрлицо, либо создавать холдинговый компания. мы пойти по второй путь, потому что считать он более эффективный, поскольку он позволять компания, как межрегиональный сетевой компания, так и федеральный сетевой компания, использовать механизм сравнительный затрата, так называть бенчмаркинг, и повышать эффективность, конкурировать между себя в борьба за повышение эффективность, за стабилизация тариф.
мы считать, что основной задача этот объединение состоять в то, чтобы проводить в тот число единый технический политика, экономить на тот издержки, который сегодня быть и быть, если дублироваться какой-то функция по закупочный деятельность, по проведение ремонтный работа, — это большой резерв для оптимизация как текущий, так и капитальный затрата. и конечно, большой резерв мы видеть в то, чтобы разрабатывать механизм, позволять объединять территориальный сетевой компания, в тот число с использование механизм создание офо "российский сеть".
как сегодня уже быть правильно отмечать, у мы за последний пять год количество неэффективно работать территориальный сетевой компания, который получать свой тариф и соответственно содержать какой-то участок сеть, даже небольшой, и на это зарабатывать, увеличиваться с четыреста примерно до три тысяча шестьсот. мы себя ставить цель в течение среднесрочный период вернуться к тот показатель, который быть рано, — это также, на наш взгляд, повышать эффективность. для это мы разрабатывать на сегодняшний день требование, который должный соответствовать этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый александр валентинович, мой вопрос такой, ну, приземлять свойство. большинство избиратель не очень интересовать инвестиция, они не интересовать, что мы добывать, какой мы строить поток — южный, северный или еще какой-то, они интересовать, гореть ли лампочка, работать ли холодильник, работать ли другой бытовой прибор. так вот, я хотеть спрашивать: за окно XXI век, сказать, пожалуйста, сколько населенный пункт в россия не пользоваться такой благо цивилизация, как электричество? и что делаться, чтобы исправлять этот ситуация?
и еще. я просить вы обращать внимание на один из такой населенный пункт — это поселок порог челябинский область, где население несколько год назад лишать возможность пользоваться электроэнергия, после то как передавать в частный рука работать здесь гидроэлектростанция...  (микрофон отключать.)
новак а. в. спасибо за вопрос, но, честно говорить, хотеть бы уточнять, что вы иметь в вид — не пользоваться электроэнергия централизованно? по какой-то сеть? честно говорить, я не известный такой случай, чтобы где-то не быть электричество, вот сейчас у сергей геннадьевич спрашивать. если быть вопрос, допускать, по какой-то конкретный населенный пункт — пожалуйста, но у мы такой сведение нет, и я не мочь сказать, что быть такой населенный пункт, скоро все, они и нет. просьба сообщать мы соответствующий информация, мы разбираться и давать вы письменный ответ.
председательствующий. хорошо.
шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к александр валентинович.
в свой выступление вы обращать внимание на то, что коэффициент извлечение нефть у мы гораздо низко, чем в другой государство, добывать нефть, а ведь это наш с вы, по суть дело, добро, который нерадивый израсходовать нефтяник, взять соответствующий лицензия. регулировать этот система отношение можно именно через налог. вы вкратце останавливаться на налоговый реформа, а мы знать, что вносить законопроект в область изменение налогообложение добыча газ, но не только же это должный ограничиваться реформа, мы должный стимулировать и производство светлый нефтепродукт, в тот число бензин высокий качество, для потребление внутри страна. каков позиция министерство энергетика российский федерация по вопрос развитие налоговый реформа в нефтяной отрасль?
новак а. в. спасибо. хотеть бы сразу сказать, что система "60-66-90", который быть вводить, давать уже свой позитивный результат, но это лишь первый этап налоговый реформа. второй этап — это тот проект закон, который быть вносить в понедельник в государственный дума. я считать, что это революционный вещь, поскольку мы фактически переходить при налогообложение добыча трудноизвлекаемый нефть от оборот к финансовый результат. почему на сегодняшний день невыгодно добывать трудноизвлекаемый нефть? потому что себестоимость она добыча гораздо выше, чем себестоимость добыча из обычный месторождение, и если взять экспортный пошлина от цена на нефть, весь другой налог, маржа, то становиться ясно: себестоимость не покрываться, невыгодно разрабатывать соответствующий месторождение.
так вот, этот закон давать скидка по налог на добыча полезный ископаемое — в зависимость от проницаемость коллектор (там от 2 до 10 милидарси) и в зависимость от толщина пласт, — что позволять выходить на экономический рентабельность примерно 16,3 процент. и мы считать, что этот закон, если он быть принимать, давать существенный стимул вообще не только к увеличение добыча, но и к появление новый технология добыча. да, сегодня быть определенный наработка у наш компания, но они сейчас это делать в убыток. чтобы переходить к масштабный добыча трудноизвлекаемый нефть, нужно обязательно принимать этот закон, это, по суть дело, революционный изменение.
в часть обеспечение изменение система налогообложение по переработка. вот этот же система "60-66-90" давать увеличение объем переработка нефтепродукт и стимул к модернизация нефтеперерабатывающий завод, и мы видеть на сегодняшний день результат: у мы производство бензин пятый класс в этот год примерно раз в два высокий, чем быть запланировать в соответствие с программа реконструкция нефтеперерабатывающий завод, то быть это давать дополнительный стимул. мы ожидать, что в этот год при план в 5 миллион тонна из 36 миллион тонна в целое производство нефтепродукт — не нефтепродукт, а бензин, потреблять в российский федерация, — бензин пятый класс быть производить около 11 миллион тонна. то быть вот этот система налогообложение давать существенный стимул для то, чтобы переходить с производство бензин третий класс на производство бензин пятый класс.
важно, что мы все-таки выстаивать и принимать такой, мочь быть, не очень популярный решение, отказываться от бензин второй класс с 1 январь. мы нужно обязательно выдерживать с 1 январь 2015 год...
председательствующий. спасибо.
зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
вопрос министр: уважаемый александр валентинович, какой мера принимать министерство энергетика по решение проблема "последний миля"? что планироваться делать в дальнейший для ликвидация недополученный доход?
ну и хотеться бы взять для пример проблема "последний миля", который вставать перед оао "МРСК сибирь" и поставлять этот организация на грань банкротство: выпадать доход МРСК за 2010—2013 год из-за уход потребитель "последний миля" на договор с оао "фск еэс" составлять много 23 миллиард рубль. нужно сказать, что бюджет субъект российский федерация и сибирь понести потеря, красноярский край в данный случай несколько миллиард рубль недополучать в свой бюджет. что делать с это?
новак а. в. спасибо. я начинать, а сергей геннадьевич дополнять.
я уже говорить о то, что для мы этот проблема сегодня один из самый актуальный. как вы помнить, проблема "последний миля" должный быть решаться еще в 2011 год, когда быть принимать соответствующий законодательство, в закон об электроэнергетика стоять дата — 1 январь 2011 год. потом быть вносить изменение, происходить передвижка на 1 январь 2014 год, и на сегодняшний день мы иметь следующий: если мы сегодня не вносить соответствующий изменение в законодательство и не предлагать механизм ликвидация "последний миля", то получать с 1 январь 2014 год выпадение доход межрегиональный сетевой компания, наш сетевой компания в двадцать три субъект российский федерация, в сумма порядок 58 миллиард рубль. и это очень большой проблема, потому что выпадать существенный часть от общий выручка, то более в отдельный регион, как в ваш пример по красноярский край, где выпадать доход мочь составлять вообще 4,5 миллиард рубль из общий нормативный выручка, который составлять насколько я помнить, порядок 11,5 миллиард рубль, то быть выпадать 30 процент выручка, поэтому, конечно, мы обязывать предлагать механизм, который бы позволять этот вопрос решать.
в что суть проблема? в то, что механизм "последний миля" появляться в момент, когда из ао-энерго федеральный магистральный сеть и, соответственно, выручка тот потребитель, который быть подключать к они напрямую, уходить из общий котел. поэтому и появляться механизм "последний миля" в вид сдача в аренда соответствующий МРСК и оплата по тариф МРСК.
а где взять этот 58 миллиард рубль, если мы говорить о необходимость выполнять ранее принимать решение о то, что с 1 январь 2014 год "последний миля" прекращать свой действие? мы должный 58 миллиард рубль где-то находить. где можно находить? в электросетевой комплекс либо крупный потребитель должный продолжать платить, либо это должно перекладываться на малый и средний бизнес, на население, либо выделять из федеральный бюджет и доплачивать весь время 58 миллиард рубль. понятно, что сегодня из федеральный бюджет вряд ли быть выделять соответствующий деньги, поэтому наш задача — находить этот средство у тот, кто участвовать в этот процесс, и мы предлагать, во-первых, за счет повышение эффективность электросетевой комплекс взять часть нагрузка на электросетевой комплекс, а во-вторых, мы предлагать сегодня в рамка проект закон, который разрабатывать министерство энергетика и ФСТ, запрещать подключение к сеть единый энергетический система россия крупный потребитель, то быть фактически осуществлять оплата по тариф, который быть в межрегиональный сетевой компания. но при это очень важно, что это должно быть не навсегда, а с постепенный, в течение какой-то период время...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
крут андрей дмитриевич, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр валентинович, у я, как у депутат госдума от иркутский область, вопрос по реализация восточный газовый программа. очевидно, что активный разработка месторождение восточный сибирь, включая ковыктинский месторождение в иркутский область, который уже, откровенно говорить, заждаться свой час, решать много важный проблема: это и решение социальный задача, связывать с газификация населенный пункт, и толчок для развитие промышленность в регион, в тот число и нефтегазохимия, и реализация экспортный потенциал на перспективный азиатский направление, но очевидно также, что этот проект нельзя реализовать без участие государство — без федеральный центр ни госкомпания, ни регион этот сделать не мочь. как министерство энергетика планировать помогать регион в реализация этот проект, в тот число и в иркутский область? и мочь быть, необходимый какой-то специальный федеральный целевой программа для решение этот вопрос?
новак а. в. спасибо за вопрос, они действительно актуальный. с учет тот изменение, который сегодня происходить на газовый рынок, реализация восточный газовый программа очень важный для стратегический развитие россия, поскольку мы ориентироваться сегодня на азиатско-тихоокеанский рынок, не полностью, безусловно, но мы видеть там достаточно большой рост потребление энергоресурсы, как газ, так и нефть, и не использовать этот шанс для мы быть бы неправильный, то более что это давать дополнительный возможность для развитие наш восточный регион. поэтому мы сегодня корректировать восточный газовый программа вместе с "газпром", уже принимать решение "газпром" о строительство газопровод, который называться "сила сибирь" и быть идти от чаяндинский нефтегазоконденсатный месторождение, а также от ковыктинский месторождение, это быть газопровод мощность около 60 миллиард кубический метр. что касаться разработка месторождение чаянда и ковыкте, помимо реализация продукция на экспорт, это, безусловно, очень важный составлять для газификация восточный регион, и в этот связь мы с "газпром" планировать, что у мы быть согласованный программа, согласованный действие именно по газификация регион. здесь очень много нюанс, связанный с наличие потребитель, с то, что субъект российский федерация также должный в это принимать участие. мы рассчитывать, что вместе с субъект российский федерация и вместе с "газпром" мы сделать так, что этот программа быть работать в рамка реализация восточный газовый программа.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос исчерпывать. переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — левченко сергей георгиевич.
пожалуйста.
левченко с. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вчера руководство фракция встречаться с александр валентинович, и мы некоторый вопрос прояснять, но то не менее я хотеть бы о они сказать.
сегодня быть, на мой взгляд, давать хороший ответ на вопрос, который уже дважды звучать: быть сказать, что министерство планировать проанализировать результат реформа электроэнергетика, то более что десять год — это достаточный срок, чтобы объективно оценивать, что же давать реформа энергетика. хорошо, что вы соглашаться проанализировать результат этот реформа, вы, как руководитель министерство, который работать только год, это сделать, наверное, легко, единственный, быть несколько совет. анализ должный быть сделать по объективный показатель, такой как мощность, прирост мощность, износ, производительность, аварийность, надежность и то подобный, но он никак не должный быть сводить к разговор о создание рынок электроэнергия, о который сегодня уже дважды говориться, о количество инвестор или собственник и принятие нормативный правовой акт или разный род постановление.
что касаться конкретный показатель реформа энергетика, сегодня утро — жаль, что не присутствовать тогда здесь представитель министерство, — наш депутат валентин степанович романов говорить о то, что мы в прошлый год достигать достаточно высокий уровень производство электроэнергия, но то не менее не достигать уровень производство 1990 год, то, что производиться двадцать три год назад, а, например, китайский народный республика за этот же год увеличивать свой мощность почти в три с половина раз. в прошлый год быть достигать хороший прирост мощность — порядок 6,5 гигаватт, но если более внимательно проанализировать этот показатель, то, во-первых, это связанный с четвертый блок богучанская гэс, который еще не поставлять под промышленный нагрузка, а во-вторых, средний прирост мощность за последний десятилетие — это всего лишь 1,75 гигаватт, что тоже в два с лишний раз мало, чем в год советский власть.
я думать, что мы весь прекрасно понимать, сколько быть проблема во время реформирование электроэнергетика, и необходимо, наверное, не дожидаться проверка счетный палата, который в свой время подводить итог приватизация только через несколько год, а министерство сам проводить анализ. а мы перед начало реформа уже быть понятно, что их цель, как в обычный отрасль народный хозяйство, — это прибыль, а не обеспечение безопасность жизнедеятельность человек и полный удовлетворение спрос на электроэнергия.
теперь что касаться планирование. вы знать, у мы получаться так, что быть огромный количество разный род планировать документ. я надеяться, что министерство энергетика запрашивать информация в правительство, когда приниматься масштабный решение по повод топливно-энергетический комплекс для наш страна. мы за последний год переживать создание несколько энергетический стратегия, расформирование и вновь создание министерство энергетика, резкий сужение его полномочие; мы помнить программа развитие электроэнергетика до 2017 год, принятый правление рао "еэс россия", который возглавлять чубайс, который не догадываться скоординировать с "газпром", хотя закладывать увеличение потребление газ на 25 процент.
я взять один пример. вот уже несколько год существовать программа развитие дальний восток и забайкалье, наряду с другой план, стратегия, схема, программа, касаться тэк, в она входить в тот число и нефтехимический программа, и программа по переработка газ, некоторые из они в несколько вариант, сценарий — инновационный, инвестиционный и так далее, и вдруг появляться соглашение между россия и китайский народный республика о так называть развитие приграничный территория, соглашение срочно подписываться председатель правительство, президент, а суть этот соглашение простой: добыча природный ресурс от тыва до камчатка, строительство дорога, мост, переход и линия электропередача в китай, а китай строить перерабатывать предприятие на приграничный территория и, вполне понятно, быть продавать мы конечный продукция. буквально два месяц назад появляться еще один программа развитие дальний восток и восточный сибирь, по который планироваться переработка нефть в объем только 10 миллион тонна в находка. если исходить из то, что транспортировка нефть планироваться в объем 80 миллион тонна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
левченко с. г. ...то получаться, что мы планировать только 13 процент перерабатывать на весь огромный территория. а если говорить еще о планировать газопровод в отсутствие по сравнение с объем передача конкретный перерабатывать предприятие, не считать сжиженный газ, потому что это переработка считать нельзя, то где же развитие сибирь и дальний восток? огромный регион уже потерять свыше пять миллион человек, который уезжать по причина отсутствие нормальный работа и условие для жизнь!
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — катасонов сергей михайлович. пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
энергетика — важный отрасль в наш страна, который давать мы до 50 процент весь доход в бюджет. вместе с то сегодня быть вызов: это и альтернативный газ в америка, это и европа со свой возобновлять источник, это и проблема с рынок в азия, где у мы сегодня, к сожаление, нет инфраструктура, поэтому задача стоять перед министерство большой и, учитывать составлять в доходный часть бюджет, конечно, никакой уменьшение мы не мочь представлять, ибо задача в часть выполнение социальный обязательство перед наш население определять. мы желать вы успех в достижение этот показатель, чтобы у мы здесь быть какой-то средство, который при принятие бюджет мы мочь бы распределять, однако хотеться бы, чтобы у мы не только от министерство энергетика идти в бюджет такой поступление. задача, который стоять сегодня перед весь служба, в тот число и перед служба, который определять тариф, — это чтобы и другой министерство поставлять мы в казна достаточно средство.
к сожаление, надо признавать, что сегодня нет продуманный, четкий политика ФСТ, который позволять бы мы сегодня и в перспектива подымать промышленность, сельский хозяйство, мы видеть как раз обратный: сегодня загибаться наш промышленность, загибаться село, а житель вынуждать платить несоразмерный сумма, который совершенно не коррелировать с их собственный доход. двадцать год говорить, что мы нужно приближать цена к мировой, — говорить, говорить, и вы посмотреть, мы уже они обгонять: если взять америка, то цена на газ уже на 10 процент много, на электричество — на 15 процент, про китай вообще говорить не быть, страшно сказать! ну и как мы при такой цена мочь сегодня конкурировать?! мы так дорабатываться до то, что у мы быть покупать энергия — газ и электричество — друг у друг: газовик быть брать электроэнергия, чтобы качать, а электрик — газ, чтобы вырабатывать генерация. мы не в состояние сегодня с этот цена иметь конкурентный продукция, мы — северный страна, и надо понимать, что мы тратить много энергия при один и тот же усилие. мы не мочь конкурировать сегодня с юг, с южный европа, например с италия, в производство мебель, ширпотреб и так далее — мы должный поддерживать микроклимат в помещение.
лдпр говорить пятнадцать год: единственный выход — это внутренний цена. вы же сегодня сказать мы про кавказ, про особый условие — такой особый условие уже пора вводить в россия в целое: мы не мочь при сегодняшний цена производить конкурентоспособный продукция. вы посмотреть, у мы 30 процент инвестиция сегодня идти в энергетика, 3 процент — в сельский хозяйство, 4 процент — в образование, в здравоохранение... мы такой темп получать страна, в который нет ни село, ни продукт, ни образованный человек, а когда снижаться потребление, оставаться только ржавый труба и вышка, больше ничто в страна не оставаться!
в что причина вот такой ситуация? причина в то, что сегодня монополия совершенно не хотеть вкладывать деньги в этот земля, получаться так, что сегодня они для мы даже плохо, чем иностранец, — тот хотя бы знать, где их родина, для что они работать, а что мы сегодня иметь? и конечно, наш задача — депутатский корпус, дума, правительство — создавать такой условие, чтобы заставлять они вкладывать деньги в русский земля, а если мы не в состояние они заставлять — не мочь или они не поддаваться, — надо ставить вопрос о возврат энергетика в собственность государство, вот так радикально надо решать!
в отношение тариф. можно приводить много пример, я вы приводить в пример оренбургский область. у я в субъект в один здание, в девятиэтажка, находиться тепловик, электрик, сетевик и весь сбытовик (сейчас там девять здание, девять!), и сегодня "МРСК волга" иметь структура в самара, иметь холдинг в москва, и отчисление из оренбург в самара равный по объем инвестиционный программа, вот и все. а что тут непонятный? если ты мало платить — урезать капремонт и другой статья.
если мы хотеть что-то изменять в наш страна, у мы хороший рычаг: министерство работать, ваш задача добывать и пополнять бюджет, а ФСТ должный заниматься немножко другой — вы должный регулировать внутренний рынок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, есяков сергей яковлевич, "единый россия".
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый александр валентинович, уважаемый коллега! немаловажный фактор, по который депутат государственный дума оценивать работа любой министерство, являться уровень взаимодействие руководство министерство с депутатский корпус в область решение перспективный задача, в область решение проблема. новый руководство министерство энергетика приходить год назад, и за этот период, мочь сказать, не быть ни один парламентский слушание, не быть ни один "круглый стол", где не присутствовать бы министр или заместитель министр энергетика, также и мы, депутат, присутствовать на коллегия министерство энергетика. то быть налицо нормальный рабочий диалог, который носить конструктивный характер, и это очень важный в сила то, что мы хорошо понимать, какой роль играть предприятие тэк в экономика наш страна.
изменение топливный баланс, изменение технология добыча полезный ископаемое сильно менять топливный рынок. только за последний год мы быть вносить изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть использование нефтегазовый доход федеральный бюджет, в налоговый кодекс российский федерация в часть индексация ставка ндпи на природный газ, в закон "о таможенный тариф" в часть формула расчет ставка вывозной таможенный пошлина на сырой нефть.
ну и еще один особенность: мы видеть, что электроэнергетический отрасль являться производная всего топливно-энергетический комплекс страна. вот и сегодняшний обсуждение показывать, что много все вопрос — причем они задавать депутат от весь политический партия — касаться именно электроэнергетика, поэтому отдельно хотеться бы останавливаться на данный отрасль.
новый руководство министерство энергетика начало работа в очень непростой время: десять год проходить с момент принятие федеральный закон № 35-фз "об электроэнергетика", пять год — с момент ликвидация рао "еэс...", много три год — с момент принятие закон № 261-фз "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...". весь это накладывать отпечаток на работа сотрудник министерство, и они приходиться отвечать не только за то, что они делать сейчас, но и за то, что делаться рано, потому что сегодня, какой бы направление энергетика мы ни взять, существовать целый комплекс проблема, который нужно быть решать еще вчера.
очень подробно сегодня рассматривать сетевой комплекс, и первый проблема — значительный рост количество сетевой предприятие, с 400 до 3 тысяча 500, то быть почти в девять раз они становиться много, а это десяток миллиард рубль, который влиять на тариф, ложиться на производитель, на бизнес и в целое на наш экономика. первый шаг сделать — объединение фск и МРСК, быть надеяться, что тот обещание, который сегодня прозвучать, быть исполнять в близкий время.
второй проблема — этот перекрестный субсидирование, размер который на сегодняшний день, по официальный данные, составлять 230 миллиард рубль, а по данные отдельный эксперт — 350 миллиард рубль. это также, в общий-то, затрата, который ложиться на экономика, на бизнес, на промышленный и сельскохозяйственный предприятие, это то, что мешать мы сегодня развиваться, это проблема "последний миля", о который сегодня говорить, — 58 миллиард рубль.
третий проблема — это проблема технологический присоединение. не быть повторять сказать, но, александр валентинович, очень бы хотеться пожелать вы, чтобы не быть третий перенесение этот срок: мы знать, что проблема и "последний миля", и техприсоединение должный быть быть решать в 2011 год, но срок перенести.
сегодня фактически не говориться о генерация как о составной часть энергетика, а там проблема еще много, в общий-то: это и централизация, суперцентрализация, это и распределять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я выступать как представитель фракция "справедливый россия", а не как председатель комитет, что, мочь быть, несколько политизировать мой выступление, но я постараться все равный быть профессиональный и говорить в основное о то, где у мы серьезный расхождение, с учет то, что и коллега новиков, и коллега новак уметь слушать и противоположный мнение.
по уголь, нефть и газ ситуация, с наш точка зрение, приемлемый, здесь у мы большой расхождение нет, больной место для большинство человек, для промышленник — это, конечно, электроэнергия и тепло, точно, рост тариф, который абсолютно не соответствовать объективный реальность и который в принцип не прекращаться. это заставлять мы оценивать ситуация с реформа в целое, и для это время самый подходящий.
мы выходить на уровень потребление примерно 1990 год и, соответственно, мочь сравнивать, что с этот время изменяться в результат реформа. при тот же уровень производство количество персонал, в основной не инженерный специальность, в система вырастать в полтора раз, эффективность капвложение снижаться примерно в два с половина раз, технологический потеря вырастать примерно в полтора раз, ну и так далее. по экономика цена вырастать примерно в двенадцать — пятнадцать раз в доллар (по-разному можно считать), при это никакой значимый поток частный инвестиция не происходить. то быть надо откровенно сказать, что если представлять, что "росат" — это, по существо, государство, а ДПМ — это на самый дело никакой не частный и не рыночный инвестиция, а система гарантия государство, то чистый частный инвестиция там оставаться примерно 15 процент. то быть понятно, что введение рыночный механизм, по суть, затеваться для то, чтобы правильно определять справедливый стоимость и далеко получать на этот основа правильный поток частный инвестиция, который система оптимизировать. ничто похожий там в этот смысл не получаться, не получаться то, что ставиться как цель, следовательно, мы должный зафиксировать, что реформа проваливать. почему? тут мочь быть разный оценка. точка зрение мой и фракция состоять в то, что, конечно, быть преувеличенный надежда на рыночный механизм, явно присутствовать мифологизировать представление о то, что мочь и что не мочь рынок сделать конкретно в электроэнергетика.
чтобы не углубляться в теория, я просто приводить пример из газовый отрасль. мы идти в европа и говорить, что разделение, допускать, наш "северный поток" далеко, продолжение разделение и так далее — это штука вредный, что она кончаться для потребитель увеличение цена, мы говорить, что полный перевод газ в европа на спот — штука вредный, потому что резко дестабилизироваться на самый дело по волатильность и по другой показатель весь характеристика, система становиться рискованный, со средний цена выше, чем по долгосрочный контракт, и доказывать это факт, материал, не ссылаться на то, что рынок всегда хорошо, чем некий нерыночный механизм.
но и в электроэнергетика картина у мы точь-в-точь такой же! то быть сегодня мы приходить к абсолютно правильный вывод, что дробление сеть на огрызок на финиш никакой конкуренция создавать не мочь, а создавать только дополнительный расход, и принимать правильный решение, что централизовать сеть, в тот число и в то, что касаться тсо, но далеко — то же самый и по спот, и по продавец. нет никакой ни теоретический, ни экспериментальный доказательство то, что обязательно создавать конкуренция между монополист и потребитель вот этот вот дополнительный конструкция, который называться "гарантированный поставщик", который ничто не гарантировать. доказательство нет, это не более чем совершенно конкретный история, связывать с абсолютно непродуманный, экзотический вариант реформа, реализовывать в россия, для большинство страна, в тот число и с рыночный экономика, он вовсе не являться обязательный. но это означать, что мы должный спокойно принимать соответствующий решение, не отказываться от сбыт там, где они доказывать полезность потребитель, но снимать этот абсолютно неверный запрет. то же касаться и преувеличенный надежда на эффективность оптовый рынок. ну, этот длинный доказательство, но на самый дело никакой точный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
грачев и. д. спасибо огромный.
фракция "справедливый россия" три вещь требовать в этот часть учитывать в работа министерство. начинать надо все-таки с замораживание тариф, с то чтобы мы далеко разбираться. безусловно, надо нормативный составлять в часть затрата не только в сеть, а по весь цепочка увеличивать. ну и третий вещь: мы считать, что тот 30 триллион инвестиция, о который говориться, должный попадать с помощь законодательство в основной наш производитель.
председательствующий. спасибо.
александр валентинович, сергей геннадьевич, быть ли желание что-то сказать в завершение? пожалуйста.
новак а. в. спасибо.
в первый очередь я хотеть бы поблагодарить весь депутат, коллега, который принимать активный участие в обсуждение. мы действительно получать большой количество вопрос — много сто, я об это говорить, многий вопрос быть для мы достаточно, я сказать откровенно, сложный, и благодаря то, что мы они получать, мы они уделять отдельный внимание. быть договоренность о то, что по весь вопрос, который сегодня прозвучать и на который мы не смочь, допускать, отвечать, направлять дополнительный информация. я встречаться лично со многий депутат и готовый к открытый работа. хотеть сказать, что и проект закон, который мы сегодня готовить, мы готовый обсуждать публично, обсуждать заранее, в тот число и с депутат государственный дума.
я еще раз хотеть бы сказать большой спасибо за конструктивный работа и за тот предложение, который звучать от вы. безусловно, мы быть они отрабатывать, быть учитывать ваш мнение и совместно вырабатывать решение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей геннадьевич.
новиков с. г. я тоже хотеть начинать и, собственно, заканчивать слово благодарность за сегодняшний работа, за тот вопрос, который прозвучать. очень мало время на самый дело быть для то, чтобы подробно освещать разный грань, разный оттенок тот или иной принципиальный позиция, поэтому я хотеть бы выражать надежда на то, что этот работа, в тот число дискуссионный план, быть продолжать. мы готовый провожать она в любой формат — на база комитет по энергетика или в какой-то другой формат. а сейчас — еще раз огромный спасибо за приглашение, за работа!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы завершать "правительственный час". я хотеть бы только проинформировать вы еще, что демонстрационный материал к "правительственный час" тот, кто это интересный, мочь скопировать на свой носитель информация в кабинет 208п, это в переход.
продолжать рассмотрение повестка день.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 78 1  бюджетный кодекс российский федерация в часть предоставление грант". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение быть принимать 24 май текущий год. ко второй чтение поступать четыре поправка, весь они юридико-технический характер, весь они комитет принимать. комитет предлагать принимать таблица поправка 1, а также указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть бюджетный инвестиция". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в настоящий время в отношение бюджетный инвестиция фактически действовать переходный режим, который начинаться в 2007 год и с тот пора неоднократно продлеваться. он суть состоять в то, что государственный и муниципальный унитарный предприятие при получение бюджетный инвестиция являться получатель бюджетный средство, они открываться лицевой счет и они должный вести бюджетный учет. но это не соответствовать базовый принцип организация бюджетный процесс, поскольку унитарный предприятие участник бюджетный процесс и получатель бюджетный средство в общий смысл быть не мочь. проблема становиться еще более острый после то, как бюджетный учреждение в 2010 год выходить из состав участник бюджетный процесс. в связь с этот правительство разрабатывать законопроект, закрывать пробел в регулирование этот вопрос и прекращать переходный период, — с 2014 год мы предлагать регулировать этот вопрос на постоянный основа.
сейчас существовать два форма бюджетный инвестиция: первый — это прямой контрактация, когда казенный учреждение, орган власть непосредственно сам строить определять объект, и второй форма — когда делаться взнос в уставный капитал акционерный общество. этот два форма сохраняться, никуда не исчезать, и к они добавляться еще два дополнительный форма. первый из они — это субсидия на инвестиционный цель бюджетный учреждение и унитарный предприятие. в этот случай учреждение и предприятие быть действовать от свой собственный имя, заключать контракт на строительный работа, при это они быть полностью отчитываться, находиться под контроль соответствующий главный распорядитель бюджетный средство; в договор быть зафиксировать то, что они действовать в соответствие с закон о контрактный система, и много другой условие, позволять сохранять контроль над инвестиция. но в тот случай, когда министерство хотеть осуществлять еще более жесткий контроль, появляться четвертый способ — делегирование отдельный полномочие заказчик бюджетный учреждение или унитарный предприятие, и в предлагать поправка детально, подробный образ прописывать требование к такой соглашение, взаимный ответственность. в этот случай учреждение или предприятие быть действовать фактически как агент, уполномочивать организация министерство. в совокупность весь этот четыре форма покрывать весь возможный способ осуществление инвестиция, позволять повышать их прозрачность, управляемость, более обоснованно планировать весь этот процесс.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
включать микрофон на рабочий место.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик подробно рассказывать о суть этот законопроект. я добавлять, что комитет одобрять концепция этот законопроект, мы считать, что его принятие позволять создавать такой законодательный условие, для то чтобы бюджетный инвестиция быть вкладывать в объект государственный и муниципальный собственность именно с учет различный правовой особенность учреждение, в тот число унитарный предприятие и бюджетный учреждение.
однако, рассматривать законопроект, комитет сделать отдельный замечание, так же как и правовой управление аппарат государственный дума, о то, что некоторый статья нужно приводить в соответствие друг с друг, а также с другой закон, который мы принимать. в частность, нужно быть уточнять пункт статья 78 2 , 79, 79 1  и приводить в соответствие с закон, который мы в этот год принимать, — это закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга..." и № 104-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация... в связь с совершенствование бюджетный процесс". надо сказать, что весь поправка возможный вносить ко второй чтение.
мы получать положительный заключение комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, счетный палата и отклик из пятьдесят один субъект российский федерация, пятьдесят из который положительный.
с учет этот комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть, да?
локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый надежда сергеевна, я просить прощение, мочь быть, я прослушивать: все-таки сохраняться ли для счетный палата соответствующий уровень возможность контроль за этот средство? ведь фактически это бюджетный средство, который быть переходить в распоряжение этот предприятие.
максимова н. с. с учет весь положение, изменение, который мы сейчас вносить в глава о государственный (муниципальный) финансовый контроль, весь ресурс, который выделяться на основа бюджетный ассигнование, безусловно, подлежать контроль.
председательствующий. спасибо.
нет много вопрос? быть ли желать выступать? нет. правительство? комитет? нет.
выносить на "час голосование".
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. доклад член комитет по энергетика владимир тимофеевич поцяпун.
пожалуйста.
поцяпун в. т., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация", вносить президент российский федерация владимир владимирович путин, быть рассматривать мы и принимать в первый чтение 22 май 2013 год. законопроект разрабатывать в цель формирование законодательный база функционирование организация ядерный оружейный комплекс. в он даваться новый определение и статус федеральный ядерный организация, закрепляться целостный система управление развитие ядерный оружейный комплекс на долгосрочный период и в связь с завершение переходный период деятельность госкорпорация "росат".
к текст законопроект, принимать в первый чтение, поступать девять поправка, комитет государственный дума по энергетика рекомендовать их к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление замечание нет.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по энергетика предлагать принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
включать микрофон на центральный трибуна.
поцяпун в. т. уважаемый коллега, текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по оно у правовой управление нет. предлагаться принимать рассматривать законопроект и в третий чтение, проект постановление и текст законопроект вы представлять.
председательствующий. хорошо, спасибо, присаживаться.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 26 федеральный закон "об использование атомный энергия".
владимир тимофеевич, пожалуйста.
поцяпун в. т. уважаемый коллега, данный законопроект уточняться механизм проведение экспертиза безопасность при лицензирование деятельность в область использование атомный энергия. для это предлагаться вносить изменение в статья 25 федеральный закон "об использование атомный энергия", конкретизировать полномочие орган регулирование безопасность по организация и проведение экспертиза безопасность, а также изменение в статья 26 называть закон для установление источник финансирование такой экспертиза и условие ее проведение в отношение объект использование атомный энергия, подлежать постоянный государственный надзор.
законопроект быть принимать мы в первый чтение 19 апрель 2013 год. в комитет ко второй чтение поступать четыре поправка, два поправка рекомендовать комитет к принятие и вносить в таблица № 1, другой два рекомендовать комитет к отклонение, они включать в таблица поправка № 2. просить проголосовать за данные поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
включать микрофон на центральный трибуна.
поцяпун в. т. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание правовой и лингвистический характер по оно у правовой управление нет. просить включать данный законопроект в порядок работа государственный дума на 21 июнь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. не сегодня, а на 21-е, да? а предыдущий вы хотеть сегодня? ясно, хорошо.
выноситься на "час голосование".
15-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила законодательный акт... российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад председатель комитет по образование вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
добрый день, дорогой друг! уважаемый коллега, напоминать, законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об образование..." быть вносить правительство в государственный дума 3 август прошлый год одновременно с проект федеральный закон "об образование...", но затем траектория их рассмотрение расходиться. в ход рассмотрение законопроект "об образование..." мы вносить в он много изменение и поправка, более шестьсот, и в сила этот возникать необходимость скорректировать рассматривать сегодня во второй чтение текст законопроект, который в первый чтение приниматься одновременно с законопроект "об образование...".
поступать большой количество поправка. в текст появляться шестьдесят восемь новый статья, поскольку выясняться, что поправка теперь требоваться вносить не в сто десять федеральный закон, в который мы они вносить, а в сто восемьдесят. сто восемьдесят один поправка быть принимать, восемьдесят четыре поправка быть отклонять. в число отклонять поправка прежде все тот, который не соответствовать концепция законопроект, а именно не способствовать приведение федеральный закон в соответствие закон "об образование...". комитет также предлагать несколько изменять название законопроект, давать он в тот редакция, который прозвучать сегодня у александр дмитриевич.
правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект не иметь. комитет и правовой управление подготовить весь документ, необходимый для принятие законопроект на сегодняшний заседание во второй и в третий чтение.
комитет по образование предлагать утверждать таблица поправка и принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я просто не совсем понимать, вот у я таблица поправка № 1 — здесь, в частность, поправка 50, касаться изменение в закон "о свобода совесть...", но, как я сообщать, сейчас редакция изменяться по сравнение с тот, что в этот таблица, и очень трудно разбираться, что мы должный обсуждать. но в любой случай я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 50 из тот таблица, который на рука у депутат.
председательствующий. таблица поправка № 1?
кашин б. с. да.
председательствующий. поправка 50, ясно.
коллега, быть еще вопрос?
ставиться на голосование таблица...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас вы давать пояснение.
ставиться на голосование таблица поправка № 1 за исключение поправка 50.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я просить прощение, 50-я или 51-я? вот просить уточнять все-таки.
депутат кашина включать микрофон.
кашин б. с. в таблица просто нет нумерация, во всякий случай, в тот, который у я, 51-ю я не находить. вот посмотреть, если быть там, то тогда 51-я, наверное.
председательствующий. быть и 50-я, и 51-я.
включать микрофон на центральный трибуна.
никонов в. а. я понимать, речь идти о статья, который сейчас... в таблица поправка, сегодня размещать и сегодня раздавать, это поправка 51 — поправка депутат жуков, васильев, железняк, неверов, швецова, никонов и ряд другой наш депутат.
из зал.  (не слышно.)
никонов в. а. она быть, это в прежний редакция таблица она не быть. действительно, это статья, который быть принимать комитет вчера.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 51.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, включать микрофон депутат кашина.
поправка 51.
кашин б. с. уважаемый депутат, даже тот факт, что в последний момент, как вы сам видеть, меняться формулировка важный позиция, который, в общий-то, затрагивать конституционный принцип наш государство, заставлять серьезно рассматривать этот вопрос.
в прошлый редакция, то быть в тот, что у мы на рука, предлагаться просто выделять помещение для организация религиозный обряд в школа, в частность по просьба родитель — непонятно, какой количество родитель и в какой форма должный быть выражать просьба. но, видимо, общественный протест, который, вы знать, уже нарастать из-за близорукий, я считать, политика наш власть, заставлять изменять текст законопроект, и теперь написать — еще раз повторять, это нет в тот таблица, который у мы на рука, — что "религиозный обряд мочь проводиться в здание, строение религиозный назначение, располагать на территория образовательный организация". недавно по телевидение выступать представитель этот новоявленный "народный фронт..." депутат тимофеев, она говорить о единый школьный форма и о то, что школа быть светский учреждение и там не должно быть религиозный обряд, — тогда надо вот этот "фронт" определяться: либо вы, так скажем, пропаганда непонятно что заниматься, либо вы занимать принципиальный позиция по важный вопрос, сейчас как раз самый момент, чтобы определяться!
я считать, что надо отклонять данный поправка, вернуться к этот вопрос и в соответствие с конституция сохранять светский характер наш школа, чтобы не доводить дело до конфликт. вы, наверное, знать, что сейчас девяносто член академия подписывать петиция с просьба закрывать кафедра теология в мифь (хотя изучение религия в вуз — это немножко другой), но это, так скажем, мелочь по сравнение с то, что мочь происходить, если в школа, рядом, начинать открывать церковь, мечеть, — ведь у мы много, так скажем, состоятельный человек, который готовый на территория образовательный учреждение построить религиозный храм. зачем мы это делать?! я не понимать это! если быть какой-то исторический прецедент тип храм святой татьяна при мгу — то это другой дело, но это можно нормально в закон описывать, а в такой форма принимать данный поправка нельзя!
председательствующий. вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. прежде все комитет исходить из то, что, вообще-то, если ребенок, человек быть знать десять заповедь — это в принцип не вредно, знание содержание библия, коран, тора, на мой взгляд, просто обязательно для любой культурный человек, поскольку именно этот основа иметь б о ў льший часть мировой культура на протяжение последний тысячелетие.
что касаться непосредственно данный поправка. она предлагать к текст законопроект, который быть принимать по представление правительство в первый чтение и который действительно предусматривать тот возможность, о который говорить депутат кашин. этот поправка менять формулировка правительственный законопроект такой образ, что как раз весь тот опасение, который сейчас быть высказывать, отходить на второй план. если мы отклонять данный поправка, то возвращаться к формулировка первый чтение, который вы, безусловно, устраивать гораздо, гораздо мало.
теперь я приводить текст поправка, который каждый мочь посмотреть сейчас в таблица поправка — просто у вы устаревать текст законопроект, — он следующий: "религиозный обряд мочь также проводиться в здание, строение религиозный назначение, располагать на территория образовательный организация, а также в помещение образовательный организация, исторически использовать для проведение религиозный обряд". о что здесь идти речь? здание, строение, располагать на территория образовательный организация, — это церковь, который находиться на территория университет. вы называть церковь святой татьяна при московский государственный университет, но такой церковь быть на территория каждый российский учебный заведение, открытый до 1917 год, и запрещать использовать этот церковь, наверное, неправильно. что касаться помещение образовательный организация, исторически использовать для проведение религиозный обряд, то речь идти о то, что если тот или иной образовательный организация действовать на территория церковь, монастырь, часовня, то их помещение мочь применяться для проведение религиозный обряд; здесь прежде все иметься в вид воскресный школа.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 51 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	65 чело.	14,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись.
шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 14, 34, 46, 47, 64, 65, 66...
председательствующий. не так быстро, я не успевать записывать. поправка 64...
шудег в. е. поправка с 64-й по 66-ю и 76-я.
председательствующий. поправка 3, 14, 34, 46, 47, 64, 65, 66, 76.
апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. 
спасибо.
вячеслав алексеевич, у вы быть поправка, который не входить ни в принимать, ни в отклонять, это поправка по повод то, чтобы отменять егэ в связь с то, что он полностью показывать в этот год свой несостоятельность и вредность. вы не касаться это вообще и не вносить ни в тот, ни в другой таблица.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать на центральный трибуна.
никонов в. а. алевтина викторовна, вы перепутывать законопроект. этот поправка быть вы вносить в законопроект об образование, тот, который быть принимать рано, и осень мы обязательно вернуться к этот законопроект и быть рассматривать поправка в оно, а это законопроект о внесение изменение в федеральный закон в связь с принятие закон "об образование...", и здесь поправка о егэ у мы не быть.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 22, 26 и 27, связывать, 29, 41 и 42, связанный, 69 и 71.
председательствующий. поправка 1, 2, 22, 26, 27, 29, 41, 42, 69 и 71, хорошо.
коллега, выноситься на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 3, 14, 34, 46, 47, 64, 65, 66, 76, 1, 2, 22, 26, 27, 29, 41, 42, 69 и 71.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, депутат шудег, по поправка 3.
включать микрофон.
шудег в. е. уважаемый коллега, в статья 4, пункт 1, говориться, что гражданин российский федерация иметь право на получение дошкольный, начальный и основной общий образование на родной язык, на изучение родной язык, а также на выбор язык обучение в предел возможность, предоставлять система образование. напоминать, что в первый вариант закон об образование такой ограничение — "в предел возможность" — не быть. ваш покорный слуга предлагать сделать исключение для тот субъект, где наряду с русский язык быть еще родной язык, и поскольку он являться государственный язык, то, если быть желающий получать такой образование и количество такой ребятишки составлять не мало десять в обычный класс, а в малокомплектный — не менее пять, давать возможность они в обязательный порядок получать такой образование и, соответственно, изучать родной язык.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
никонов в. а. как я уже сказать, большинство отклонять поправка отклонять именно на тот основание, что они не иметь отношение к предмет и концепция принимать закон, а именно не иметь отношение к внесение изменение в федеральный закон российский федерация, вытекать из принимать мы закон "об образование...". этот поправка из закон "об образование..." точно не вытекать.
сказать также, что в цель избежание дублирование различный норма, регулировать один и тот же правоотношение, предлагать другой редакция статья 9 федеральный закон "о язык народ российский федерация" — редакция, который исключать дублировать норма и содержать ссылка на законодательство об образование.
кроме то, хотеть бы обращать внимание, что в комитет в ход подготовка этот законопроект поступать много предложение, причем очень хороший и ценный, в тот число связывать с язык, но они должный рассматриваться отдельный законопроект. это не предмет регулирование этот закон, это предмет для отдельный законодательный регулирование, и мы обязательно быть это рассматривать. более то, быть очень хороший законопроект о язык народ российский федерация, который быть подготовить рядом наш коллега-депутат, включая депутат от "единый россия", мы он быть рассматривать отдельно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 19 июнь 2013 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. так, коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
спасибо.
коллега, продолжать рассмотрение таблица поправка № 2.
поправка 14. но я хотеть обращать внимание коллега шудегов, что он не являться автор этот поправка, поэтому, к сожаление, не мочь мотивировать она.
вячеслав алексеевич, пожалуйста, по 14-й поправка.
никонов в. а. поправка 14 касаться установление докторантура в российский федерация. действительно, пункт быть достаточно сложный, в первоначальный редакция, который быть представлять правительство российский федерация, докторантура не упоминаться вообще. поправка к закон "о наука и государственный научно-технический политика", который быть вносить депутат, норма о докторантура вернуться в закон, просто не в тот редакция, который предлагать депутат шудег. докторантура быть, и порядок оплата докторант быть определяться правительство российский федерация, как это осуществляться в настоящий время.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 14 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
поправка 34 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. здесь автор — депутат красов, поэтому... вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. поправка депутат красов касаться изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
должный сказать, что в процесс подготовка наш законопроект быть вносить очень много поправка, касаться отсрочка от призыв, в тот число и весьма радикальный, который, уверять вы, не обрадовать бы российский студенчество, научный сообщество и так далее. общий позиция комитет по этот вопрос заключаться вот в что. в закон "об образование..." нет ничто, что касаться бы отсрочка от призыв в армия, поэтому никакой изменение, связывать с отсрочка, в текст законопроект не вноситься, ни в один сторона, ни в другой, за исключение небольшой поправка, связывать с то, что мы менять порядок льготирование для поступление на подготовительный отделение вуз: в отношение часть этот подготовительный отделение вводиться льгота, касаться служба в армия, в порядок, устанавливать правительство российский федерация и в соответствие с перечень правительство.
председательствующий. ставиться на голосование поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение шудегов включать микрофон.
шудег в. е. я взять таблица поправка отклонять в комитет. почему не совпадать нумерация комитетский поправка с поправка, который сегодня представлять, я не знать, мочь быть, аппарат недорабатывать. в результат вот мой поправка 34 здесь фигурировать уже под номер 31, то быть 34-я поправка — это фактически 31-я представлять. я в дальнейший попытаться уточнять...
председательствующий. виктор евграфович, проблема тут серьезный: мы мочь рассматривать только тот поправка, который вынести на отдельный голосование, к сожаление, поэтому давать мы уже по тот номер, который вы называть, строго и пойти.
46-я — это поправка тоже депутат красова. пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а. поправка 46 предусматривать внесение изменение в закон "о статус военнослужащий", она менять подход к вопрос подготовка по военный специальность в рамка средний специальный учебный заведение. этот вопрос на самый дело касаться подготовка сержант, старшина, матрос, солдат и так далее и к ведение закон "об образование..." не относиться, этот поправка точно не касаться принимать мы закон "об образование...".
председательствующий. ставиться на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
47-я поправка. вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. поправка 47 тоже иметь отношение к закон "о статус военнослужащий", она предлагать депутат красов. надо сказать, что закон "об образование...", часть 11 статья 12, этот вопрос уже урегулировать и если вносить поправка, то они должный быть вносить в закон "об образование...", а не в нынешний законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 47.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 64.
никонов в. а. поправка 64, 65 и 66 на самый дело взаимосвязанный, и должный сказать, что содержаться здесь предложение ухудшать качество наш законопроект. я сказать, о что идти речь, — речь идти о закон о приватизация. мы предлагать наш законопроект исключать из закон о приватизация, из пункт о запрещение приватизация объект здравоохранение, образование и культура, предназначать для обслуживание житель соответствующий поселение, слово "образование", потому что редакция, который содержаться в закон "об образование..." гораздо широко: она запрещать приватизация не только объект, предназначать для обслуживание житель соответствующий поселение, но и весь другой образовательный учреждение. редакция закон "об образование..." широкий, и она должный применяться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 64.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 65.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 66.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 76. вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. поправка 76 вносить депутат госдума кидяев, бурков и другой, они не настаивать на выступление. комитет против принятие этот поправка, она учитывать в другой редакция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 76.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 1.
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! поправка 1 посвящать проблема язык преподавание. в наш закон сейчас написать, что человек иметь право обучаться на родной язык, мы предлагать добавлять: "на русский язык как государственный язык российский федерация".
с чем связанный этот поправка, уважаемый коллега? дело в то, что министерство образование и наука и депутат, который получать письмо, буквально заваливать обращение от житель из национальный республика, который говорить о то, что они хотеть бы получать образование и больше изучать русский язык, но они приходиться параллельно вследствие существующий законодательство много время тратить на изучение язык республика, в который они жить. я убежденный интернационалист, и, если бы я жить в национальный республика, я сам учить бы язык и советовать бы это свой ребенок и внук, но я казаться странный, что мы заставлять русский человек, для который русский язык являться родной, в другой республика принудительно изучать и другой язык, когда у мы быть государственный язык российский федерация.
эксперт, с который мы советоваться, полагать, что этот поправка открывать бы дорога подзаконный акт, который урегулировать бы этот вопрос. просить поддерживать.
никонов в. а. комитет исходить из то, что в конституция российский федерация статус русский язык как государственный определять, в закон "об образование..." преподавание на государственный язык тоже определять. в данный статья речь идти о право ребенок на получение образование на родной язык, в этот статья речь идти именно об это. во многий другой статья и закон "об образование...", и другой закон российский федерация предусматривать получение образование на русский язык как государственный, но отнимать право изучать тот или иной предмет на родной язык, на наш взгляд, быть бы неправильный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не принимать.
поправка 2.
микрофон депутат смолин включать, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый вячеслав алексеевич! я обращать внимание на то, что мы точно не предлагать никто лишать никакой право, то более изучать родной язык, мы дополнять, а не заменять один право другой.
что касаться поправка 2, уважаемый коллега, то она носить уточнять характер. дело в то, что согласно предлагать версия у мы язык обучение определяться устав или программа образовательный учреждение, напоминать, что программа образовательный учреждение разрабатываться они самостоятельно и мочь меняться. представлять себя ситуация: вы поступать в учебный заведение, где согласно устав преподавание вестись на такой-то язык, а затем учебный заведение принимать программа, в который предусматриваться другой язык обучение, — наверное, это не зд о ў рово с точка зрение реализация право гражданин, поэтому мы предлагать оставлять возможность регулирование вопрос о язык преподавание только в устав образовательный учреждение. просить поддерживать.
никонов в. а. комитет полагать, что на самый дело язык преподавание должный определяться и устав учебный заведение, и программа в соответствие с законодательство российский федерация. мы не видеть необходимость ставить "или", потому что это действительно мочь создавать шизофренический ситуация, когда образовательный программа быть противоречить устав организация, это поощрять, на мой взгляд, быть бы неправильный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 22.
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. спасибо.
уважаемый вячеслав алексеевич, я еще раз хотеть для уточнение подчеркивать, что мы как раз и предлагать убирать "или", чтобы не быть тот самый шизофренический ситуация, о который вы говорить. однако это по повод поправка 2, а что касаться поправка 22, то она посвящать ребенок-сирота.
я напоминать, что при весь забота наш государство, парламент и правительство в последний время о ребенок-сирота новый закон "об образование..." лишать ребенок-сирота право вне конкурс поступать в высокий учебный заведение — вместо это они предлагаться подготовительный отделение, что, на наш взгляд, увеличивать количество ребенок, оказываться вне гражданский общество, по разный причина не способный к социализация. мы предлагать в порядок мягкий замена хотя бы давать ребенок-сирота возможность получать второй средний профессиональный образование не только по программа подготовка квалифицированный рабочий, как написать сейчас, но и по другой программа — ну, короче говорить, получать тот образование, который давать не только то, что рано называться пту, но и то, что рано называться техникум. мы полагать, что это никак не ущемлять интерес государство, но расширять возможность социализация для ребенок-сирота.
просить поддерживать.
никонов в. а. в целое комитет не возражать против сам идея, который сейчас высказывать депутат смолин олег николаевич, — действительно, это задача, на мой взгляд, очень правильный, но повторять: цель ныне принимать закон заключаться в то, чтобы приводить другой федеральный закон в соответствие с закон "об образование...". в закон "об образование..." начальный профессиональный образование являться синоним программа подготовка квалифицированный рабочий кадр, то быть мы в данный случай просто заменять один понятие другой, который вводиться закон "об образование...". кроме то, я хотеть бы замечать, что реализация этот предложение явно связанный с дополнительный финансирование, а это значить, для принятие этот статья мы нужно финансовый-экономический обоснование, тогда как весь наш законопроект такой обоснование не требовать.
я не исключать, что в дальнейший мы вернуться к этот вопрос в рамка внесение поправка в закон "об образование...".
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
26-я поправка.
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! поправка 26 и 27 связывать, я они быть обосновывать вместе. посвящаться поправка право на образование для лицо, который находиться в место лишение свобода, — попросту говорить, для заключенный.
вы, конечно, знать, что процент рецидив преступление в российский федерация очень высокий в тот число и по тот причина, что тот, кто выходить из место лишение свобода, часто все или очень часто, по крайний мера, не нахаживать себя работа по специальность. мы предлагать давать возможность в место лишение свобода повторно получать средний профессиональный образование не только по специальность квалифицированный рабочий (прежний пту), но и по специальность специалист средний звено (прежний техникум, средний специальный учебный заведение). мы казаться, что если мы чуть-чуть и потратиться здесь на образование, то точно сэкономить на тюрьма, потому что содержание заключать в тюрьма часто обходиться гораздо дорого, чем дополнительный образование для он.
просить поддерживать.
никонов в. а. я не быть повторять аргументация, который быть предлагать к предыдущий поправка: это то же самый — просто мы здесь осуществлять замена начальный профессиональный образование программа подготовка квалифицированный рабочий, служащий. чуть-чуть потратиться, и на мой взгляд тоже, нужно, но в рамка другой закон и с соответствующий финансовый-экономический обоснование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	164 чело.	36,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	164 чело.
не голосовать	286 чело.	63,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	177 чело.
не голосовать	273 чело.	60,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 29.
пожалуйста, депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! поправка 29 возвращать мы все к тот же тема религиозный обряд и так называть молельный комната. я начинать с то, что, на мой взгляд, введение этот самый молельный комната плохо по два причина — один аргумент юридический, другой аргумент политический. юридический аргумент заключаться в то, что наш конституция, как известно, устанавливать у мы светский образование, и закон "об образование..." — то более. я заниматься образовательный законодательство с 1990 год, и весь известный я комментатор, разработчик законопроект и так далее однозначно трактовать проведение религиозный обряд как нарушение принцип светскость образование.
политический аргумент заключаться в то, что мы вольно или невольно втягивать, переносить возможный межконфессиональный конфликт на территория образовательный учреждение, — вольно или невольно! и действительно, здесь совершенно справедливо уже говориться о то, что, с один сторона, мы беспокоиться по повод мусульманский платок, с другой сторона, мы принимать закон "об образование..." в такой редакция, который фактически отступать от светский характер образование, а сейчас еще продолжать движение в этот направление. уважаемый вячеслав алексеевич, конечно, правый, новый редакция, который предлагать в последний момент, хорошо прежний, но обращать ваш внимание, вячеслав алексеевич, на следующий: новый редакция закон, который предполагать, что можно провожать религиозный обряд в специально построить здание, провоцировать учебный заведение на строительство такой здание на свой территория. я вы приводить пример: мой друг, ректор крупный университет до недавний прошлый, построить на территория университет небольшой церковь — он человек православный взгляд, — тут же к он приходить мусульманин и потребовать построить мечеть. это еще не приходить иудей, но в принцип тоже мочь бы. это провоцировать, естественно, возникновение конфликтный ситуация.
что касаться последний часть этот новый формулировка, она, конечно, не про воскресный школа, она про домовой церковь. если бы вы написать внятно, что тот церковь, который существовать, скажем, до 1917 год или существовать на момент вступление закон в сила, то это быть бы более правильно, чем тот формулировка, который предлагать, она, повторять, вольно или невольно провоцировать религиозный конфликт в наш учебный заведение.
просить поддерживать поправка об исключение религиозный обряд из образовательный законодательство.
никонов в. а. поправка депутат государственный дума быть учитывать в другой редакция, за который мы уже голосовать, это поправка 51 из таблица № 1.
положение о молельный комната — для кто-то к сожаление, для кто-то к счастие — в закон нет. мы абсолютно уверенный, что тот поправка, за который проголосовать, абсолютно не провоцировать никакой национальный рознь, она позволять провожать религиозный обряд в здание и строение, который располагать на территория образовательный организация, уже существовать, а также в помещение тот организация, который исторически использоваться для проведение религиозный обряд на протяжение десятилетие, столетие и так далее. речь идти об учебный заведение, в тот число, кстати, речь идти и о воскресный школа, и об учебный заведение, который располагать на территория культовый объект, например монастырь. ничто угрожающий межнациональный мир в этот формулировка, безусловно, нет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 29.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 41 и 42. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 41 и 42 посвящать законодательство о призыв на военный служба. дело в то, что в настоящий время действовать правило, согласно который, если вы поступать в средний специальный учебный заведение после 9-го класс, отсрочка существовать, если же после окончание полный средний школа, — отсрочка нет.
я напоминать вы, уважаемый коллега, что сейчас в россия действовать закон об обязательный полный средний образование. я напоминать вы, уважаемый коллега, что с 1 сентябрь вступать в сила новый закон об образование, который ликвидировать начальный профессиональный образование как особый уровень и весь это переводить на уровень средний профессиональный образование. я напоминать вы, уважаемый коллега, что все дружно утверждать: в россия не хватать как раз высококвалифицированный рабочий — но именно они мы ставить в плохой положение по отсрочка от призыв по сравнение, например, со студент. я вы напоминать еще, что, как правило, в средний специальный учебный заведение, то быть в учреждение бывший начальный профессиональный образование, учиться ребенок из семья с низкий доход. такой образ, мы в отношение отсрочка от призыв дискриминировать этот категория по сравнение с представитель более обеспечивать семья, который, как правило, получать высокий образование.
ну и наконец, последний аргумент, уважаемый коллега, заключаться в следующий. у я на рука находиться поправка 52 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, который еще совсем недавно комитет рекомендовать поддерживать, автор поправка являться наш коллега-депутат никонов, аршинов, балыхин, дегтярев — три председатель комитет и уважаемый алена аршинов. этот поправка быть поддерживать еще совсем недавно, насколько я известно, а вчера ситуация изменяться, тогда как образовательный сообщество уже быть настраивать на то, что этот предложение быть принимать. и кстати, это быть требование весь съезд союз директор средний специальный учебный заведение россия.
не очень здорово, когда мы в последний момент менять позиция на плохой по отношение к обучающийся в средний специальный учебный заведение. я просить бы поправка поддерживать. я убеждать в то, что современный армия нужный высококвалифицированный специалист — получать образование и исполнять воинский долг!
никонов в. а. по согласование с правительство российский федерация и министерство оборона российский федерация быть достигать соглашение о то, что мы не менять никакой норма, связывать с отсрочка по призыв. да, вноситься поправка, в тот число и я, который предлагать определенный образ улучшать положение учащийся средний профессиональный организация, но то не менее мы занимать принципиальный позиция, иначе, если бы мы вскрывать действительно закон "о воинский обязанность..." в связь с принятие поправка, мы бы никогда не останавливаться, поэтому общий позиция комитет — мы не менять ничто из то, что быть вносить в вид предложение правительство российский федерация и что полностью согласовывать с министерство оборона российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 41.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	170 чело.	37,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 42.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 69.
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! поправка 69 касаться право человек на дополнительный образование, в частность на повышение квалификация и профессиональный переподготовка.
дело в то, что согласно оценка эксперт в россия сейчас уровень повышение квалификация отставать от развитый страна. председатель правительство дмитрий медведев в бытность президент — он же, кстати, являться лидер править партия — не раз говорить о то, что у мы проходить переподготовка и получать повышение квалификация 5—10 процент население, а в развитый страна — 60—70 процент. не случайно, к сожаление для мы, иностранный фирма указывать на постепенный утрата наш основный конкурентный преимущество — высокообразованный и квалифицированный рабочий сила. они, конечно, не о мы заботиться, они заботиться о собственный прибыль, но мы от это не легко.
так вот предлагать редакция закон позволять повышать квалификация только в образовательный организация. а между то наш закон вводить понятие организация, осуществлять образовательный деятельность, — это не только школа, вуз и так далее, но и тот, для кто образовательный деятельность являться второй направление работа, например специальный образовательный подразделение на предприятие, в другой организация и так далее, поэтому мы предлагать давать право на оказание услуга по повышение квалификация и переподготовка не только образовательный организация, но и весь организация, осуществлять образовательный деятельность. какой разница — повышать рабочий квалификация в пту или, например, в специальный подразделение на другой завод? мы считать, что это расширять возможность человек по получение дополнительный образование. как известно, лозунг "образование — на весь жизнь" уже давно смениться лозунг "образование — через весь жизнь". кстати, в наш закон "об образование..." — и я это очень рад — впервые за последний год появляться формула "образование — через весь жизнь", тогда как десять год назад правительство давать я заключение, в который говориться, что этот принцип образовательный политика вводить в образовательный законодательство нельзя.
давать поддерживать концепция наш закон "об образование..." и поддерживать этот поправка!
никонов в. а. редкий случай: сейчас олег николаевич предлагать поправка, который, вообще-то, сужать право на получение дополнительный образование, на профессиональный подготовка и на повышение квалификация, потому что этот вопрос широко урегулировать в закон "об образование...". в закон, который мы принимать, вообще не определяться, где можно получать необходимый подготовка или переподготовка, то быть это можно делать не только в образовательный организация, не только в организация, осуществлять образовательный деятельность, но и в научный организация, в любой иной юридический лицо. такой образ, поправка смолин на самый дело сужать редакция действующий, принятый мы закон "об образование...".
олег николаевич, внимательно посмотреть текст основной закон — там более широкий формулировка, чем ваш.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 69.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
и наконец, поправка 71.
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав алексеевич! я все-таки хотеть бы возражать по повод предыдущий поправка. да, у мы действительно более широкий трактовка в базовый закон, но здесь-то формулировка совсем узкий, то быть мы рисковать получать коллизия два закон, и мы предлагать она как минимум уменьшать, а как максимум — снимать.
однако обращаться к поправка 71. этот поправка, коллега, носить правозащитный характер. как вы, очевидно, знать, государственный дума принимать в последний время федеральный закон, содержать запрет на профессия в отношение педагогический работник. запрет отчасти справедливый, потому что не каждый человек мочь быть педагогический работник, учитывать его моральный качество, его поведение, в тот число его отношение с закон, но, как я представляться, в последний время мы очень сильно перегибать палка в этот вопрос. во всякий случай, я браться утверждать, что практически никто из ученик макаренко при наш закон педагог бы становиться не смочь, потому что весь они в юность совершать какой-то правонарушение.
у я на рука письмо от профсоюз, который указывать мы на этот перехлест. например, письмо из город омск, от учительница из школа № 41. в 2000 год ее сын быть наносить травма подросток- хулиган, и, как писать учительница, она потрясать этот парень за шкирка, быть судебный дело, который ничто не заканчиваться — он прекращать по истечение срок давность, а если бы не прекращать, то, возможный, и оправдывать бы она. и вот сейчас 2013 год, тринадцать год проходить, но учительница увольнять из школа, опираться на наш закон.
мы предлагать сохранять запрет на профессия, но в сужать вид: понятно, что для тот, кто совершать преступление против личность, против половой неприкосновенность и так далее, кто совершать тяжкий и особо тяжкий преступление, должный сохраняться запрет на профессия, но делать виновный все, давать закон обратный сила, как мы казаться, явный перебор.
просить поддерживать наш поправка.
никонов в. а. спасибо большой.
это последний поправка депутат смолин, который я хотеть бы искренне поблагодарить за очень большой работа над данные законопроект, проводить в последний месяц: в нынешний редакция законопроект — это почти четыреста страница текст, таблица поправка № 1, включать триста пятьдесят страница текст и шестьдесят восемь новый статья, и таблица отклонять поправка № 2, который насчитывать семьдесят страница. большой спасибо также виктор евграфович шудегов, который тоже активно работать над этот законопроект и участвовать в его обсуждение. это огромный труд, в который принимать участие и сыграть действительно очень большой роль министерство образование и наука российский федерация, в тот число он статс-секретарь наталья владимировна третьяк — большой она спасибо. елена борисовна, вы тоже большой спасибо.
это большой, действительно всеобъемлющий труд, без который с 1 сентябрь не смочь бы вступать в сила наш закон "об образование...", поэтому мы обязательно должный проголосовать сегодня за принятие этот закон, то самый мы создавать реальный правовой база для весь образовательный процесс в наш страна — с 1 сентябрь во весь учебный заведение уже быть действовать новый правовой режим.
что касаться поправка 71, то в принцип это уточнение, предмет который — ограничение на работа в образовательный учреждение, не являться предмет рассмотрение наш закон о внесение в федеральный закон поправка, вытекать из закон "об образование...", данный ограничение не следовать из закон "об образование...". в тот же время этот вопрос мочь быть урегулировать отдельный поправка в соответствующий законодательный акт.
спасибо все большой.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 71.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
законопроект выноситься на второй чтение.
по ведение — шудег виктор евграфович.
шудег в. е. александр дмитриевич, уважаемый коллега! если бы я сразу давать возможность выступать по ведение, то не приходиться бы приводить семь лишний поправка, автор который я не являться.
я просить давать указание комитет по образование разбираться, какой образ за ночь происходить смена нумерация в таблица отклонять поправка, который мы раздавать в комитет, и поправка, который оказываться здесь, в секретариат. я в это усматривать специальный умысел, чтобы лишать возможность озвучивать поправка, подготовить оппозиция к рассмотрение этот законопроект, и просить наказывать весь виновный в аппарат, кто иметь к это отношение. почему я вчера не быть приглашать на заседание комитет, который состояться уже после завершение пленарный заседание?
председательствующий. спасибо.
ну, вот у коллега смолин не возникать такой проблема, когда он называть поправка.
заполев михаил михайлович, пожалуйста, по ведение.
заполев м. м., фракция кпрф. 
по поправка 51 депутат левченко, заполев, муравленко и новиков голосовать против.
председательствующий. спасибо.
микрофон на центральный трибуна, пожалуйста, включать.
никонов в. а. как я уже сказать во вступительный слово, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, и, коль скоро замечание не быть, комитет просить бы принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
16-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран дмитрий сергеевич коньков.
пожалуйста.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение 14 май 2013 год. ко второй чтение поступать пять поправка, весь они находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просьба поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. голосовать.
кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
пожалуйста, дмитрий сергеевич, вы хотеть еще что-то сказать.
конек д. с. да. следующий вопрос тоже мой.
председательствующий. а, ваш следующий. а про третий чтение не быть говорить?
конек д. с. а я сразу по два тогда.
председательствующий. хорошо.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". дмитрий сергеевич конек докладывать.
конек д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение 14 май сей год. ко второй чтение поступать два поправка, оба они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование данный таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
выносить законопроект на "час голосование".
на центральный трибуна микрофон включать.
конек д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! оба законопроект проходить экспертиза, у правовой управление замечание нет, просьба принимать сегодня в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра", второй чтение. владимир иванович кашин докладывать.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в первый чтение законопроект быть принимать в октябрь 2012 год, мы он дорабатывать ко второй чтение. закон регулировать ситуация, связывать с увеличение геолого-разведочный работа в тот регион, где тяжелый климатический условие и ландшафтный-географический условие сложный, а также повышать максимальный уровень ставка обязательный платеж.
поступать четырнадцать поправка к данный законопроект, шесть рекомендовать к принятие — они в таблица № 1, восемь рекомендовать отклонять — они в таблица № 2. просьба утверждать таблица поправка и поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 128 трудовой кодекс российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, проект федеральный закон № 173609-6 "о внесение изменение в статья 128 трудовой кодекс российский федерация" вносить законодательный собрание калужский область 17 ноябрь 2012 год и направлять на повышение социальный защита член семья лицо, проходить некоторый вид государственный служба.
данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 13 март 2013 год. ко второй чтение иметься поправка, который представлять в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. основной смысл поправка, рекомендовать к принятие, заключаться в расширение перечень категория сотрудник, родитель, жена и муж который данный льгота быть предоставлять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 — там всего один поправка — быть вопрос? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
трапезников в. в. с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 128 трудовой кодекс российский федерация" принимать во второй и в третий чтение, необходимый экспертиза проводить, замечание нет.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник...". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить депутат государственный дума и принимать в первый чтение 15 май 2013 год. ко второй чтение к законопроект поправка не поступать. данный законопроект проходить необходимый экспертиза в правовой управление, и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. во второй?
марданшин р. м. да.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать заместитель министр сельский хозяйство александр васильевич петриков.
петриков а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать законопроект разрабатывать минсельхоз россия по поручение правительство российский федерация. законопроект предлагаться исключать необходимость определение правительство российский федерация перечень находиться в государственный или муниципальный собственность ипподром, где не мочь быть располагать тотализатор и пункт прием заявка. это вызывать тот обстоятельство, что имущество весь ипподром, находиться в федеральный собственность, в соответствие с указ президент российский федерация от 8 август 2011 год "об открытый акционерный общество, объединять ипподром российский федерация" вноситься в качество вклад российский федерация в упоминать акционерный общество и, соответственно, форма собственность ипподром меняться. на их территория мочь осуществляться деятельность по прием ставка в тотализатор, а доход от этот деятельность быть направляться на развитие национальный коневодческий индустрия, на ведение племенной работа в коневодство. ипподром, находиться в муниципальный собственность, на территория российский федерация нет, такой образ, необходимость в определение правительство российский федерация перечень ипподром, на который мочь находиться тотализатор, отпадать.
проект поддерживать весь ведомство, проходить весь процедура согласование, одобрять правительство российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр васильевич, присаживаться.
с содоклад выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство на свой заседание рассматривать проект данный федеральный закон. комитет считать, что в связь с преобразование федеральный государственный унитарный предприятие "центральный московский ипподром" в открытый акционерный общество "российский ипподром" пункт 5 часть 2 статья 15 федеральный закон терять свой практический смысл, и в связь с это комитет по экономический политика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич. кто вопрос, говорить.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
вопрос александр васильевич.
вот весь время говорить представитель правительство, что у мы все много, много, много деньги идти на сельский хозяйство, а выходить, без тотализатор наш село не мочь развиваться, так получаться?
но вопрос у я не об это. вот я зачитывать фрагмент из пояснительный записка: "в качество вклад российский федерация в уставный капитал оао "российский ипподром" вноситься имущество ликвидировать двадцать семь федеральный государственный учреждение..." что же, государство считать, что этот двадцать семь госучреждение для они обуза, они не нужный, они нужно скидывать? а вот акционерный общество считать, что они он пригождаться, — значит, видимо, какой-то доход быть? какой-то коррупционный часть здесь попахивать... вы мочь бы называть хотя бы семь-восемь наиболее крупный этот федеральный государственный учреждение, от который государство отказываться, вот так, под стенограмма? надо посмотреть, действительно ли от они один убыток или, мочь быть, какой-то игра здесь?
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
петриков а. в. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. прежде все хотеть сказать, что, конечно, правительство и министерство сельский хозяйство не рассматривать доход от тотализатор как единственный источник финансирование этот унитарный предприятие и вообще племенной работа, который заниматься этот федеральный коневодческий завод, у мы быть отраслевой программа по развитие коневодство в российский федерация, но, к сожаление, в сила бюджетный ограничение действительно финансовый возможность этот программа невысокий. я вы мочь называть такой цифра: в 2012 год на развитие соответствующий конезавод быть направлять всего 84 миллион рубль, в среднее на один лошадь это примерно 4 тысяча рубль в год, поэтому мы действительно рассматривать вопрос о дополнительный источник финансирование, и это соответствовать мировой опыт организация коневодство и ипподромный дело.
мы не считать, что вклад российский федерация в этот акционерный общество быть неэффективный, мы надеяться, что после то как акция быть реализовать на рынок, к этот вклад государство добавляться средство состоятельный инвестор. и в директива правительство об этот акционерный общество написать, что его задача являться прежде все развитие коневодческий индустрия и племенной работа в коневодство. конечно, риск быть, но мы быть этот вопрос контролировать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "об учреждение звание российский федерация "почетный гражданин российский федерация". докладывать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы с вы весь время принимать закон, который должный кто-то наказывать.
недавно я приходиться побывать в курганский область, и я присутствовать на открытие памятник россия и осматривать поселок в глубинка, в 200 километр от курган, и вы знать, я, конечно, сожалеть, что представитель не наш фракция, а представитель ваш фракция, "единый россия", сделать свой поселок просто сказка: он и памятник россия открывать в его центр — в глубинка, как символ возрождение садиться, — и храм большой построить, и улица такой сделать, с фонарь — идти, как по бродвей, и очень красивый детский сад построить и школа. и житель, глядеть на этот красота, становиться поддерживать чистота в свой село.
и вот я думать, что все-таки у мы очень мало закон, который поощрять бы такой человек. я уже пытаться в прошлое созыв дума вносить предложение о поощрение наш знаменитость, но не проходить мой законопроект, теперь я решать вносить еще один законопроект, он совсем не политический, он не потребовать особый материальный затрата, — о звание почетный гражданин российский федерация. мы с вы знать, что такой звание — почетный гражданин — у мы быть в город, у мы быть такой звание в поселок, но он нет на уровень страна, россия. у мы быть такой звание в республика, но, наверное, приятно быть, если почетный гражданин, допускать, татарстан или дагестан становиться еще и почетный гражданин россия, — это быть способствовать и укрепление дружба, связь между народ наш страна.
вы знать, я посмотреть исторический справка: в 1832 год николай I издавать манифест, который вводить институт почетный гражданство, а еще рано екатерина II издавать документ об именитый гражданин, поэтому я думать, то, что написать... комитет по законодательство написать то же, что написать в правительство — кстати, за подпись сурков, но, я думать, поскольку он уже нет в правительство, его подпись сейчас не являться для мы обязательный, — в заключение написать: этот прерогатива президент. да в статья 4 законопроект, который вы мочь посмотреть, так и написать, что это право президент — по просьба законодательный собрание, общественный организация, местный орган самоуправление указ учреждать такой звание. потом написать, что нет финансовый обоснование, — ну это смешной, ведь предполагаться, что звание быть получать не много два человек в год, и к тот же правительство даваться право определять размер этот единовременный выплата, когда человек такой звание получать, поэтому я думать, что это не основание для то, чтобы не принимать законопроект.
журналист много я пытать: "вот у вы нет финансовый обоснование, а сказать, сколько бы вы давать человек, получать такой высокий звание?" — я говорить: конечно, много — давать бы единовременный выплата, премия в 1 миллион рубль, например, это же для наш страна мелочь! еще я спрашивать, почему именно два человек в год, но на самый дело, мочь, и ни один не быть, мочь, быть один, а мочь быть, несколько год никто не быть.
или вот у мы в начало 90-х быть попытка вводить такой почетный звание для иностранный гражданин — закон быть принимать, но он не работать и в 2002 год вообще быть отменять, поэтому я в свой законопроект вносить еще и право на получение звание для иностранный гражданин, если министерство иностранный дело быть ходатайствовать об это, ведь иностранный гражданин для наш страна тоже мочь быть почетный гражданин. все, что касаться орден или знак, быть определять правительство, и что касаться удостоверение — тоже быть определять правительство.
поэтому я думать, что вот просто так взять и написать, что такой закон не нужный, неправильно, и аргумент, который приводить наш комитет и правительство... кстати, комитет и наш правовой управление просто переписывать почти один к один то, что правительство написать.
я думать, что закон не политический, закон интересовать мы все, и попросить бы вы он поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, выслушивать содоклад, и после это я объявлять "час голосование".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! собственно, аргумент, по который наш комитет считать невозможный принятие данный закон — наверное, очень хороший по содержание и очень нужный, — хотя бы потому, что, да прощать я коллега из регион и коллега, присутствующий здесь, в зал... вот у мы очень много звание: почетный гражданин край, республика, область, у мы быть почетный гражданин район, город, а гражданство у мы в страна один — гражданство российский федерация, и, мочь быть, рассмотрение сегодняшний законопроект — это повод лишний раз напоминать мы весь о то, что мочь быть почетный гражданин субъект, территория, почетный работник, а гражданин можно быть только российский федерация и никак иначе, и за это, за то, что вы на это обращать внимание, тамара васильевна, огромный спасибо! но у мы быть статья 89 конституция, в который написать, что вопрос награждение специальный звание, к кой, конечно, можно относить и тот звание, который предлагать наш коллега, это все-таки полномочие президент российский федерация, и это должно регулироваться не закон, а указ президент. поэтому, если мы быть обращаться к глава наш государство, к президент, то рано или поздно, наверное, можно быть рассматривать вопрос о введение какой-то новый почетный звание, ну а данный законопроект комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо,
продолжать обсуждение законопроект после голосование, а сейчас я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие оренбургский областной суд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование государственный и муниципальный финансовый контроль и ответственность за нарушение бюджетный законодательство российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 78 1  бюджетный кодекс российский федерация в часть предоставление грант".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
12-й вопрос. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть бюджетный инвестиция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
13-й вопрос. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	258 чело.	57,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	258 чело.
не голосовать	192 чело.	42,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 26 федеральный закон "об использование атомный энергия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила законодательный акт (отдельный положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться на выступление.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, данный пакет законопроект, по суть, который мы сейчас рассматривать под пункт 15, нужно быть принимать вместе с закон "об образование в российский федерация", а получаться, что мы с вы проголосовать за кот в мешок, отделять весь самый сложный вопрос в пакет из сто восемьдесят поправка в различный федеральный закон.
коллега, напоминать, что первый закон российский федерация "об образование", по который мы с вы работать, иметь всего лишь шесть подобный статья — через десять год они становиться тридцать шесть. когда ваш покорный слуга при обсуждение закон "об образование..." говорить, что на каждый два статья в новый закон нужно три статья принимать дополнительно в вид подзаконный акт, все говорить, что оппозиция тут страшилка придумывать, но я ошибаться — оказываться, не сто пятьдесят два поправка, а сто восемьдесят нужно принимать!
коллега, черт не подводить, ведь еще регион не обсуждать, а еще быть много статья, который требовать принятие постановление правительство, напоминать только один — статья 47, часть 5, пункт 5, где речь идти о право педагогический работник на досрочный назначение трудовой пенсия по старость, но не сказать об условие: или если это потеря трудоспособность, условно говорить, потеря голос, слух, или если школа закрываться, или если просто человек уставать и решать на два год рано уходить на пенсия... то быть должно быть постановление правительство, а сказать, в сегодняшний пакет это предусматривать? нет, следовательно, этот статья работать не быть. я уже не говорить про льгота сельский учитель — мы они полностью отдавать на откуп регион, но ведь регион должный до 1 сентябрь принимать соответствующий закон, а последний заседание у они быть во вторник на следующий неделя, и они уходить в отпуск, следовательно, до конец сентябрь оставаться этот правовой коллизия — никто не быть обеспечивать льгота сельский учитель. и такой статья здесь очень и очень много, поэтому весь осень мы с вы, конечно, быть выполнять работа над ошибка.
уважаемый коллега, особо хотеть отмечать нарушение конституция. первый: мы с вы переименовывать весь образовательный учреждение в образовательный организация, 130 тысяча учреждение должно быть переименовывать, — коллега, вы представлять, во сколько это обходиться?! нужно не только печать, вывеска поменять, но и устав, весь договор — на поставка тепло, вода, электроэнергия и так далее, но самый главное...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив — три минута.
из зал. это от фракция!
председательствующий. выступление по мотив — только от фракция.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы признавать, что комитет действительно проводить громадный работа над этот законопроект, мы признавать, что по сравнение с вариант в первый чтение этот законопроект действительно по целый ряд позиция становиться хорошо, но фракция компартия российский федерация не мочь поддерживать этот законопроект ни во второй чтение, ни в третий по два основной причина.
причина первый заключаться в то, что это сопровождающий закон к базовый закон "об образование в российский федерация", в который, на мой взгляд, — и я готовый это доказывать — на каждый шаг вперед приходиться по меньший мера три шаг назад. напоминать еще раз, коллега: с 1 сентябрь новый закон вступать в сила, и он отменять двадцатипроцентный ограничение плата за дошкольный образовательный учреждение от реальный цена. теоретически плата за детский дошколка мочь быть подымать в пять раз, и вы это почувствовать у себя в регион.
что касаться сельский школа: в прежний закон говориться о то, что она нельзя ликвидировать без согласие сельский сход, — теперь этот положение нет. не прописывать в закон коммунальный льгота для учитель, становиться пенсионер. ребенок-сирота при весь любовь государство к он, повторять, лишаться право на льготный поступление в профессиональный учебный заведение. количество студент по новый закон в течение семь год быть сокращать минимум на треть, если говорить о бюджетный студент; между то и сейчас уже в россия численность бюджетный студент составлять мало 40 процент.
далее, уважаемый коллега. студенческий плата за общежитие сейчас ограничивать 5 процент от размер стипендия — в новый закон такой положение нет, то быть плата за общежитие можно повышать в двадцать раз. я мочь продолжать, но, думать, что сказать уже достаточно для то, чтобы понимать, что если мы не поддерживать основной, базовый закон, то мы не мочь поддерживать и сопровождать.
кроме то, уважаемый коллега, хотеть бы замечать, что и в этот, новый законопроект все-таки быть некоторый шаг назад, хотя мы говорить, что он лишь технический приложение к базовый закон. мы сегодня уже обсуждать проблема, связывать с отступление от принцип светский образование, но повторять еще раз: новый закон сформулировать так, что он провоцировать строительство религиозный здание на территория образовательный организация, и мы получать межрелигиозный конфликт по этот повод непременно. между прочее, российский власть хорошо бы определяться: она выступать за светский образование или против? мы говорить, что за, поэтому предлагать школьный форма, поэтому говорить, что недопустимый мусульманский платок... я не знать, на самый ли дело мусульманский платок — это отступление от светский образование, но религиозный обряд — это точный отступление!
уважаемый коллега, мы не мочь поддерживать этот законопроект и быть обязательно вносить изменение в закон базовый, номер 273.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей евгеньевич, я по 21-му вопрос, который перед это мы обсуждать, задавать вопрос, какой предприятие государство сбрасывать со свой плечо как ненужный, а акционерный общество брать, — ответ не быть. наверное, тот, кто вести заседание, должный следить, чтобы ответ соответствовать вопрос, а то получаться так: за закон мы должный голосовать, а полный информация мы не иметь право получать — какой-то парадокс!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, но каждый отвечать вправе так отвечать на вопрос, как он считать нужный.
16-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", второй чтение.
ставить на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 128 трудовой кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
также предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
мы продолжать обсуждение законопроект под пункт 23 повестка. кто хотеть бы задавать вопрос по доклад и содоклад? нет желающий? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к дмитрий федорович.
дмитрий федорович, вы не анализировать, кто за последний год присваивать звание "почетный гражданин...", скажем, в регион? я проанализировать — весь сто процент это человек очень богатый или бывший чиновник, очень приближать к нынешний власть. вот, наверное, в это быть какой-то закономерность. если мы данный закон не принимать, то, наверное, так и оставаться почетный гражданин тот, кто наворовывать миллиард, или тот, кто работать долгий время чиновник. соглашаться, этот, наверное, не совсем справедливо.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, ну, если бы вы внимательно ознакомляться со список тот наш согражданин, который награждаться почетный звание в субъект, в муниципалитет... серьезно, при весь уважение к вы, ваш высказывание по меньший мера несправедливо: там быть ученый, там быть врач, учитель... вы знать, я мочь по челябинский область начинать приводить пример, но просто возникать неловкий ситуация из-за то, как вы называть весь этот человек. статистика действительно огромный, она специально приводить при рассмотрение данный законопроект, с мой точка зрение, необходимость не быть, мы говорить лишь о юридический составляющая — о то, что у мы нет полномочие вводить специальный звание, в соответствие с конституция это компетенция президент.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
тамара васильевна, вы предлагать как бы два норма, и первый норма — не много два всего звание в год. а почему, скажем, не десять, если действительно достойный мочь оказываться и десять человек одновременно? ведь страна большой, человек проявлять себя. и второй норма — материальный поощрение: с мой точка зрение, достаточно просто иметь звание "почетный гражданин российский федерация", это быть бы очень достойный звание, и тогда можно быть бы вы поддерживать.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста. или тамара васильевна? да, тамара васильевна, это к вы вопрос, извинять.
плетнев т. в. прежде все я руководствоваться то, что это все-таки самый-самый главный звание в страна, и мы не мочь он распылять и говорить, что у мы мочь быть и тридцать, и сорок, и сто человек, достойный этот звание: мол, страна большой. я считать, что если оно ежегодно быть присваиваться даже двое, это быть справедливый.
кроме то, во второй часть вопрос вы говорить о то, что почему-то предусматривать только материальный поощрение, — нет, в законопроект прописывать преференция и моральный план: например, гражданин, иметь почетный звание, должный принимать вне очередь весь структура власть по различный вопрос, он мочь участвовать в церемония, который ежегодно провожать президент, например в праздничный церемония. такой преференция быть, ну а как оценивать материально — это определять правительство, я уже сказать об это.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
тамара васильевна, я поддерживать ваш законопроект и хотеть сказать, что ход ваш мысль я очень нравиться: идея носить прорывной характер, и мы даже замахиваться на то, что пытаться сделать какой-то правка конституция, но что не хватать законопроект, так это конкретика. быть бы полезно называть кандидатура на звание "почетный гражданин российский федерация" номер один — скажем, такой кандидатура, безусловно, мочь бы становиться кандидатура наш президент, и тогда ваш законопроект быть бы полный поддержка и от "фронтовик", и от "единый россия".
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна, просить вы.
плетнев т. в. спасибо, руслан георгиевич, за то, что поддерживать идея, но по повод ваш предложение я думать, что, конечно, вы пошутить. в законопроект четко прописывать, кто иметь право выходить с просьба на имя президент о присвоение этот почетный звание, — это мочь делать и орган власть, и общественный организация, и даже вы, если считать, что владимир владимирович такой звание заслуживать, и в этот случай, я думать, он быть обязывать это рассматривать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель президент, правительство не выступать.
тамара васильевна, вы еще раз быть выступать? пожалуйста, тамара васильевна.
включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я еще раз повторять: я не согласный с заключение комитет и с заключение правительство в то, что мы свой законопроект отнимать право у президент на присвоение этот звание: в статья 4 законопроект четко прописывать, что президент российский федерация свой указ присваивать это звание, а далеко прописывать весь норма и так далее, и так далее. я считать, что любой закон высокий указ, поэтому думать, что я поступать правильно.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" в часть предоставление право прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь гражданство российский федерация, но утрачивать он в связь с усыновление иностранный гражданин". докладывать михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний время мы с вы принимать целый ряд мера, направлять на поддержка и дополнительный обеспечение гарантия право наш ребенок, который усыновлять или удочерять иностранный гражданин, в этот направление и предлагать ваш внимание наш законодательный инициатива. мы предлагать, чтобы тот иностранный гражданин, который быть усыновлять либо удочерять в несовершеннолетний возраст и до усыновление (удочерение) иметь гражданство российский федерация, мочь по достижение совершеннолетний возраст вновь быть принимать в гражданство российский федерация в упрощенный порядок, без тот формальность и особенность, который предусматривать закон о гражданство при принятие в российский гражданство в обычный порядок.
мы благодарный комитет за позитивный отношение к наш попытка давать дополнительный обеспечение право наш несовершеннолетний гражданин, который усыновлять. мы также благодарный за внимательный отношение к наш инициатива, ее внимательный разбор, в тот число и в юридико-технический отношение, хотя лично я считать, что предмет юридический техника вряд ли мочь быть предмет первый чтение, все-таки это предмет второй чтение, где они достаточно легко поправлять.
что касаться замечание о возможность использовать институт восстановление в российский гражданство — да, такой путь возможный, и если комитет быть готовить соответствующий поправка, то мы с удовольствие принимать участие в подготовка этот поправка. можно пойти и по этот путь, но обращать внимание представитель комитет, что в настоящий время ни в статья 13, ни в сопряженный с она статья 14 и 15 закон о гражданство ничто об усыновлять ребенок-сирота не говориться и какой-либо упрощенный порядок восстановление они в российский гражданство не предусматривать. но мы, опять же повторять, благодарный комитет за в принцип доброжелательный отношение к наш законопроект, доброжелательный разбор его плюс и минус.
в заключение просить, коллега, поддерживать этот важный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
дмитрий федорович вяткин. с место.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет действительно достаточно внимательно относиться к данный законодательный инициатива, мы внимательно она рассматривать, обсуждать, но то не менее рекомендовать отклонять в первый чтение. по большой счет, аргумент у мы тот, который михаил васильевич уже озвучивать.
первый момент. у мы в соответствие с принцип и правило, который закреплять в закон "о гражданство российский федерация", в часть третий и четвертый статья 4, предусматриваться, что ребенок, рожать здесь, в российский федерация, гражданин российский федерация, по какой-либо причина выезжать за предел российский федерация на постоянный место жительство, усыновлять либо если кто-то из его родитель или оба родитель уезжать на постоянный место жительство и сменить гражданство, автоматически гражданство не лишаться, не утрачивать он. у мы в конституция написать, что не мочь быть лишать гражданство гражданин российский федерация просто решение государство, автоматически это также не происходить. мы на это обращать внимание.
второй момент. да, действительно, если молодой человек, который уезжать в свой время вместе с родитель либо быть усыновлять за граница, отказываться от российский гражданство, сделать выбор, в тот число и на основание закон, который мы уже принимать, — я о он тоже упоминать, — то они мочь восстанавливать гражданство российский федерация. в статья 15 закон "о гражданство..." специально выделять какой-то норма отдельно по усыновлять либо выезжать и отказываться от российский гражданство наш бывший гражданин не стоить, они в общий порядок быть восстанавливать гражданство, и этот порядок несколько отличаться от порядок приобретение гражданство. то быть здесь тоже нет никакой правовой пробел, быть и действовать норма, должный действовать норма статья 15 закон "о гражданство...".
хотеть бы еще обращать внимание коллега, что 11 июнь мы уже принимать президентский закон (проект № 61423-6), который мы достаточно долго рассматривать и дорабатывать. я напоминать, что данный закон регулироваться вопрос приобретение ребенок гражданство российский федерация по заявление один из родитель без согласие второй. ребенок, который вырастать за граница, но не лишать — подчеркивать: не лишать — гражданство российский федерация, мочь выбирать, какой у он быть гражданство — иностранный государство либо российский федерация, или, если это допускаться в соответствие с международный договор, заключать российский федерация с другой государство, два гражданство — никакой проблема. в любой случай выбор российский или нероссийский гражданство — это осознавать выбор совершеннолетний взрослый человек, вот на это я хотеть бы обращать внимание. данный закон у мы уже принимать, поэтому просить этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос дмитрий федорович.
внимательно слушать ваш аргументация, в теория вроде бы все верный, что вы говорить, но тогда хотеть понимать, почему возникать проблема в подобный случай. пример: девочка из тамбов в конец 90-х год быть удочерять американский семья, потом вернуться, теперь она преподавать английский язык в тамбовский государственный университет и пытаться восстанавливать гражданство, но в связь с это возникать масса трудность и по документация, по сбор документ и так далее. почему на практика этот ребенок сталкиваться с такой трудность? почему бы не принимать закон, который весь это значительно упрощать?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий геннадьевич, в каждый конкретный ситуация, в тот число и в тот, о который вы упоминать, наверное, надо садиться и разбираться, — мочь быть, рассматривать возможность обращение в суд, возможность обращение в федеральный миграционный служба. каждый ситуация все-таки надо рассматривать отдельно и детально. что там происходить, я не мочь вы сказать, так как не видеть ни единый документ.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть дополнение примечание по вопрос уточнение ответственность за оставление место дорожно-транспортный происшествие". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект вносить фракция лдпр и являться отражение ежедневный ситуация, суть законопроект в следующий. наверное, каждый из мы хотя бы раз в жизнь долго стоять в пробка, медленно ехать, а потом выясняться, что причина пробка — два сталкиваться машина, у который поцарапать бампер. машина стоять, мигать, ждать приезд гаи часы, образовываться огромный пробка, гаи не ехать, все нервничать, все опаздывать — такой образ, напряженность в общество повышаться.
давать теперь задаваться вопрос: мочь ли разъехаться два этот транспортный средство? да, мочь в особый случай: если нет жертва, если они составлять на место схема дтп и поехать в близкий отделение дорожный полиция и если они разбираться, кто правый, кто виноватый, призный ю ў т это и по так называть европротокол оформлять специальный формуляр, который выдавать страховой компания, причем весь это возможный только в тот случай, если ущерб потерпеть сторона не превышать 20 тысяча рубль. обычно на это идти крайне редко, потому что у мы страховой компания искать разный способ, чтобы не выплачивать этот средство. в остальной случай если место дтп его участник покидать, то в соответствие с административный кодекс человек мочь быть лишать право управление транспортный средство на достаточно долгий срок.
что предлагать мы? в тот случай если нет жертва, если нет значительный повреждение, если пострадавший и потерпевший (или там обоюдный вина) договариваться и понимать, кто из они право, кто виноватый, в простой письменный форма составляться и подписываться акт и либо ущерб компенсироваться на место, либо признаваться обоюдный вина и они разъезжаться, при это административный ответственность не наступать. в что здесь плюс? мы разгружать наш транспортный развязка, не приходиться долго ждать приезд дорожный-патрульный служба, потом не нужно быть обращаться в страховой компания за возмещение ущерб и такой образ признавать данный случай страховой. обращать внимание, что если это признаваться страховой случай, то тот, кто виноватый, после это покупать страховой полис автогражданский ответственность уже по более высокий цена. получаться, что экономически более выгодно в случай небольшой повреждение на место отдавать, например, 200 рубль, а затем заполировать царапина в близкий автосервис, чем потом платить на тысяча рубль много, покупать полис осаго, — это выгодный, это удобный, это рационально, это современный.
самый главное, комитет по конституционный законодательство наш инициатива поддерживать, вынести она на совет дума, а совет дума откладывать рассмотрение законопроект на пленарный заседание, и теперь у мы на рассмотрение законопроект уже с отрицательный заключение комитет. кстати, депутат лысак, который являться представитель "народный фронт", — спасибо он, он и в первый, и во второй раз поддерживать, и я надеяться, что и сегодня депутат лысак проголосовать за. и если весь депутат — член фракция лдпр, кпрф и "справедливый россия" проголосовать за, то достаточно голос "за" двенадцать депутат из "народный фронт", и законопроект проходить, то быть такой образ вы уже себя подготовить пропагандистский база данные для дальнейший участие в избирательный кампания. поэтому я обращаться (я понимать, что и депутат — член фракция "единый россия" в душа за данный законопроект, но не мочь по определенный причина проголосовать за) прежде все к представитель оппозиционный фракция и "народный фронт": просить вы поддерживать законопроект, чтобы мы не стоять в пробка!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, наш комитет внимательно рассматривать указывать инициатива, и у мы быть ряд сомнение, который излагать в заключение комитет. мы предлагать данный законопроект отклонять, но я сразу оговариваться, что в комитет находиться на рассмотрение законопроект № 226369-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", он носить комплексный характер, и быть предложение от наш комитет: весь коллега, который предлагать изменять тот или иной норма в статья, в глава 12 коап либо вносить изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение", поработать именно с этот законопроект.
сомнение, касаться предложение уважаемый коллега из фракция лдпр, заключаться в следующий. во-первых, отсутствие телесный повреждение: иногда сразу после авария это бывать невозможно устанавливать, но потом вдруг, спустя какой-то время, при обращение за медицинский помощь мочь выясняться, что у кто-то из участник дтп быть какой-то повреждение. представлять себя, что потенциальный виновник этот авария... его вино весьма усугубляться то, что он, даже подписывать предлагать протокол, акт, составлять в простой письменный форма, уезжать с место совершение дтп, — быть такой опасность? быть. этот вопрос не урегулировать, и здесь мочь пострадать интерес, ну, как они думать, вот этот добропорядочный гражданин. мочь возникать такой ситуация? конечно же мочь.
во-вторых, мочь возникать ситуация, при который просто-напросто быть массовый оставление место совершение дорожно-транспортный происшествие, — быть такой опасность? да, быть, и на это мы точно так же обращать внимание в заключение наш комитет.
кроме то, до сей пора на наш дорога действовать банда мошенник, который сознательно, умышленно — ну, автоподстава, мы знать это прекрасно, — совершать столкновение или имитировать столкновение с другой автомобиль, а затем, зачастую успешно, вымогать деньги прямо на дорога. мочь возникать такой ситуация и интерес наш добропорядочный гражданин без разбирательство гаи, если оно не быть требоваться по закон, мочь пострадать? это тоже мочь быть. поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять, но весь предложение коллега, который, как мы представлять, направлять на действительно благой дело — на защита интерес наш гражданин, давать быть обсуждать и рассматривать они в рамка тот законопроект, о который я упоминать, еще раз сказать его номер: 226369-6.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. у я вопрос ярослав нилов.
идея на самый дело интересный, хотеть просто понимать следующий. в момент совершение дтп, даже если нет взаимный претензия у водитель, все равный наступать страховой случай, потому что у мы большинство автомобиль застраховывать, и, насколько я понимать, для то чтобы возмещать некий ущерб и получать деньги от страховой компания, необходимо это все-таки заверять подпись инспектор гибдд. в случай если водитель покидать место дтп, какой образ они урегулировать вопрос со страховой компания?
спасибо.
нилов я. е. отвечать. первый: у мы весь транспортный средство застраховывать по программа осаго. в данный случай речь идти о тот случай, когда нет взаимный претензия либо претензия мочь быть урегулировать на место, без последующий обращение в страховой компания. сегодня это тоже можно делать, когда мы признавать, кто из мы виновный, и когда ущерб не превышать 20 тысяча рубль, это так называть европротокол. в данный случай речь идти о то, когда мы, допускать, с вы зацепляться бампер и я понимать, что подправлять царапина на ваш бампер стоять 200 рубль, я 200 рубль вы отдавать на место, мы составлять расписка и разъезжаться, вы ехать ремонтировать свой бампер, а я не переплачивать за страховка, не обращаться в полиция, в страховой компания, для то чтобы этот 200 рубль вы выплачивать страховой компания. то быть речь идти о тот случай, когда у мы нет взаимный претензия или весь претензия закрываться на место без последующий обращение в страховой компания.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий федорович, когда вы говорить о то, что коллега-депутат мочь вносить поправка в называть вы законопроект, то, на мой взгляд, вы вводить все в заблуждение в глобальный смысл, потому что законопроект уже рассматривать в первый чтение и никакой поправка вносить нельзя, так как срок представление поправка истекать. зачем вы вводить коллега в заблуждение, дмитрий федорович?
председательствующий. дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. виталий сергеевич, уважаемый, ради бог, вы только обвинение не сыпать! вы знать прекрасно, что если количество потенциальный поправка к тот или иной законопроект достаточно большой и не весь они поступать в установленный срок, то, поверять, в практика наш комитет и другой комитет это обычный дело, комитет ставить вопрос перед совет дума о продление срок подача поправка. то быть здесь ничто страшный не быть, поэтому давать вместе поработать. не случайно мы утверждать в комитет именно такой заключение, ссылаться на тот законопроект (мы не только ваш законопроект сейчас рекомендовать к отклонение), — тот, который касаться внесение изменение в глава 12 коап, мы и другой законопроект просить коллега не вносить сейчас — давать поработать с поправка и, если они быть много, обсуждать они на заседание рабочий группа. сам по себя истечение срок подача поправка ни о что еще не говорить, поэтому подавать и быть работать, никакой проблема.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. ярослав евгеньевич, вот соглашаться с то, что говорить дмитрий федорович вяткин, — я как раз и хотеть задавать вопрос о травма человек, который мочь быть обнаруживать значительно поздно, даже через десять день человек мочь обращаться к врач, понимать, что, очевидно, в транспортный происшествие получать все-таки какой-то травма. в общий, аргумент высказывать, не хотеть они повторять, но то не менее вы настаивать на принятие этот законопроект, хотя дмитрий федорович вяткин быть высказывать аргумент против, достаточно разумный и верный. вы и далеко быть настаивать на принятие этот законопроект или все-таки соглашаться, что он надо отклонять?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. если следовать ваш логика, тогда надо менять и наш закон об обязательный страхование автогражданский ответственность, который также допускать возможность оформление дорожно-транспортный происшествие без участие сотрудник дорожный полиция, для то чтобы потом обращаться в страховой компания, в случай если нет человеческий жертва и ущерб не превышать 20 тысяча рубль. и в случай, когда действовать европротокол, тоже возможный какой-то не проявляться сразу телесный повреждение, о который вы говорить, а мочь быть и мошеннический схема, но мы говорить о незначительный повреждение транспортный средство, об отсутствие взаимный претензия, мы говорить о легкое какой-то повреждение. сегодня водитель нести административный ответственность из-за то, что машина уезжать с место дтп, и мочь быть лишать право управление транспортный средство, именно это и пользоваться мошенник: они по ход движение бросать бутылка, машина останавливаться, они делать царапина на этот машина, а потом говорить: вы задеть машина, но так как вы скрываться с место дтп, то, если вы сейчас вызывать полиция, лишаться правый, поэтому давать решать вопрос на место.
наоборот, мы все делать в интерес наш автомобилист, и у вы этот право оставаться — вызывать сотрудник полиция, оформлять европротокол, но мы давать дополнительный возможность для то, чтобы не создаваться пробка, чтобы не ждать час приезд гаи, но только если быть незначительный повреждение отдельный деталь транспортный средство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, ну вот данный заключение мой любимый комитет, наверное, не самый удачный, если не сказать, что очень неудачный. дмитрий федорович мочь бы взять и рассказывать весь палата, как же в принимать в первый чтение законопроект этот проблема решаться. то быть если там действительно быть так: ребята, проблема нет, засвидетельствовать все, сфотографировать, разъезжаться, пожалуйста, — мы же не против. но никто не знать, как этот вопрос вообще урегулировать, но проблема-то надо решать! а у я такой впечатление, что он никак не урегулировать, потому что мы не рассказывать, какой быть механизм. это первый момент.
второй момент. обоснование, который давать в свой заключение комитет, вообще никакой критика не выдерживать! хорошо, допускать, мочь быть какой-то скрытый телесный повреждение, а что, приезжать сотрудник полиция это устанавливать или, если никто никакой повреждение не чувствовать, то быть ничто явный нет, скорый быть вызывать? это вообще никакой отношение к данный вопрос не иметь! почему-то все решать, что все становиться это пользоваться, убегать и так далее... где вы в законопроект про это прочитывать?!
коллега, этот ноу-хау какой-то — вы это готовить к выборы собянин, чтобы он сейчас все решать? почему вы два человек, который попадать в пробка и покорябать свой ржавый консервный банк, пусть и довольно дорогой, почему вы их интерес ставить высоко интерес сотня, сотня человек, а мочь быть, и десяток тысяча — тот, кто из-за этот пробка опаздывать на работа, потратить бензин, а уж сколько воздух сжигать, и так далее, и то подобный?! вот этот пусть стоять и ждать, пока полиция к он приезжать, а весь остальной, они тут, понимать... ну надо же, частный собственность пострадать, интерес страховой компания... а где забота о человек-то?!
вы знать, в развитый страна, к счастие, другой ситуация. мой знакомый из германия рассказывать, что там, если возникать такой ситуация, то мочь действительно вызывать полиция, только знать для что? для то чтобы она выписывать штраф тот гаврик, который стоять и не разъезжаться, хотя они пять минута даваться на то, чтобы они обменяться визитка страховой компания, сфотографировать место происшествие, потому что сейчас у каждый и мобильный телефон, и камера, и авторегистратор, и немедленно разъехаться, чтобы, не давать бог, не загромождать проезжий часть.
вы-то что предлагать? вы в самый начало сессия бортануть наш элдэпээровский законопроект о разрешение поворот на красный свет — пожалуйста, с сегодняшний день в москва это в тестовый режим проводиться. вы постоянно все делать с большой, большой опоздание! в что проблема — мы что, покушаться на основа государственный устройство, менять система избрание глава государство, депутат госдума и так далее? нет, предлагаться элементарный мелкий вещь, но и на этот госдума, видимо, тоже не иметь право!
вы говорить, что такой-то законопроект принимать в первый чтение, а в что суть — не говорить. ну где логика, уважаемый коллега?! давать тогда, мочь быть, еще раз послушать — пусть докладчик сказать, как этот вопрос быть решаться в новый законопроект, который в первый чтение уже принимать, и тогда мы скажем: извинять, быть не правый!
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. вот все, что мы сегодня обсуждать, и так действовать на территория наш страна, просто вне правовой поле, и опытный водитель это знать: какой-либо незначительный дтп, там, где человек признавать себя виноватый или быть обоюдный вина, но понятно, что повреждение незначительный, допускать, поцарапаться бампер, который в ход сезонный изменение еще десять раз поцарапаться, — человек просто разъезжаться, но в данный случай каждый человек принимать такой решение на свой страх и риск, потому что оставление место дтп вести к лишение право управление транспортный средство.
мы исходить исключительно из интерес наш водитель, который час мочь стоять в пробка, ждать, пока не увидеть, из-за что же образовываться такой огромный затор. и вот когда несколько час человек потратить впустую, у он скапливаться отрицательный энергия, а потом мы смотреть телепередача о война на дорога: стрельба, драка с использование бить и прочее. мы сам провоцировать выплеск негативный энергия!
уважаемый депутат, в следующий раз, когда вы быть опаздывать в аэропорт, когда вы несколько час проторчать в пробка, а потом увидеть, что этот затор быть образованный из-за то, что два маленький красный машинка притираться бампер, но даже и царапина не видно, — вспомнить фракция лдпр, который предлагать законодательно урегулировать выход из такой ситуация! я призывать фракция кпрф и "справедливый россия" и "народный фронт" мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, коллега, время — 17.53. по 26-му...
сергей владимирович, как вы полагать, обсуждение потребовать много время или вы, как всегда, быть лаконичный и убедительный? что сказать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать тогда рассматривать два законопроект по сокращенный процедура. нет возражение?
так, 30-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 лесной кодекс российский федерация". докладывать дмитрий халарович кононенко.
пожалуйста.
кононенко д. х., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать законопроект, который предлагаться вносить поправка в статья 30 лесной кодекс, подготовить законодательный собрание приморский край. законопроект предлагаться изменять порядок осуществление заготовка древесина гражданин для собственный нужда, однако комитет считать, что законопроект не решать поставлять задача, кроме то, по он иметься ряд замечание, в тот число концептуальный характер.
во-первых, в законопроект содержаться специфический понятие "организация, специализироваться на заготовка древесина", не иметь юридически закреплять определение ни в законопроект, ни в действующий законодательство. во-вторых, в законопроект не прописывать порядок реализация заготавливать древесина гражданин, а также не предусматривать возможность обеспечение контроль за осуществление указанный организация единый ценовый политика при реализация древесина. и в-третьих, затрагивать законопроект процедура вполне мочь быть урегулировать закон субъект федерация, поскольку к их компетенция относить заключение гражданин договор купля-продажа лесной насаждение для собственный нужда.
профильный комитет совет федерация данный законопроект не поддерживать.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законодательный инициатива в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
александр евсеевич появляться к конец заседание?
так, 31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о полиция".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, предлагать законодательный собрание ленинградский область, вносить изменение в статья 15 федеральный закон "о полиция". комитет по безопасность и противодействие коррупция, рассматривать представлять законопроект, рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение по следующий основание: положение законопроект существенно ограничивать возможность сотрудник полиция по защита жизнь и здоровье личность, противодействие преступность и обеспечение общественный безопасность. законопроект предусматривать возможность проникновение в помещение, в жилище без согласие проживать собственник либо без судебный решение только для пресечение преступление средний тяжесть, тяжкий, особо тяжкий, а также для задержание лицо, подозреваемый в совершение такой преступление, но мы считать, что этот норма в значительный степень осложнять работа орган внутренний дело и приводить к негативный последствие.
повторять: комитет не поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать отклонять он в первый чтение. аналогичный позиция и у наш коллега из правительство, а также у правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, коллега, время — 17.58. предлагаться сегодняшний заседание завершать. ну, поскольку мы сегодня завершать существенно рано положенный время, то мы через неделя, так сказать, отыгрываться, ладно?  (оживление в зал.)  спасибо большой. нерассмотренный вопрос рассматривать в пятница или через неделя.
до свидание! 
