05 июль 2013


здание государственный дума. большой зал. 5 июль 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы начинать работа. проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	354 чело.	78,7 %
отсутствовать	96 чело.	21,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	96 чело.	21,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, с сегодняшний день в работа палата принимать участие депутат борис всеволодович громов, фракция "единый россия", давать он поприветствовать и пожелать успешный работа.  (аплодисменты.)
сегодня день рождение отмечать виктор николаевич паутов, у он юбилей — 60 год.  (аплодисменты.)  поздравлять он заочно с день рождение и пожелать здоровье, счастие, благополучие и успешный работа.
коллега, ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
приступать к выступление представитель фракция.
выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, я правильно понимать, что я брать и время фракция кпрф, десять минута, и свой?  (оживление в зал.)
председательствующий. если вы об это договариваться с геннадий андреевич.
жириновский в. в. ну, я хватить и свой.
я хотеть сказать, что мы должный правильно построить наш пропаганда, с то чтобы показывать ошибка и политический сила, и какой-то государственный структура. вот арест мэр ярославль урлашов — это закономерный результат, и это хороший сигнал для тот, кто менять разный политический партия и использовать партия как площадка для удовлетворение личный интерес, и часто все корыстный: он уходить, по-моему, из "единый россия" и приходить в "гражданский платформа". и в целое мы должный создавать негативный отношение ко всякий род перебежчик, потому что потом из они вырастать предатель. или вот в их семья быть расти мальчик, быть видеть, что делать отец, а потом этот мальчик оказываться в разведка и сказать: отец предавать — что же и я не предавать весь страна, россия? вот этот сноудно — надо посмотреть его биография — из какой он семья, как он воспитывать: он же сдавать секрет сша не потому, что он за свобода, он ведь вырастать в условие сша, — значит, где-то обижать. как урлашов — он тоже где-то обижать, это такой психотип человек. и гудков, младший и старший, — обижать они, так сказать, вот и все! я он всегда упрекать, гудков-старший: ну вы же сам сидеть в 5-м управление, вы защищать советский союз, а теперь вы спокойно долбать все и выходить на улица против все и весь! значит, там тогда уже предатель сидеть! ведь 91-й год не случаться бы, если бы в орган государственный безопасность все быть истинный патриот, — именно количество предатель создавать обстановка, когда при наличие самый мощный политический разведка в мир, самый мощный силовой структура, семимиллионный армия какой-то шпана в рваный джинсы и стоптать кроссовка запросто смочь забирать власть, — этот же чудовищный! то, что происходить в 17-м, еще можно понимать — быть первый мировой война, но в 91-м... а у они — тишина полный! вот и вырастать такой человек в семья — вот такой, как урлашов, такой, как мэр город бердск новосибирский область, коммунист, — тоже не так давно арестовывать, тоже за взятка. и коммунист молчать — они стыдно, что арестовывать их мэр, и в основной действительно из-за коррупция.
а почему коррупция идти от левый сила? вот урлашов — кто он поддерживать? прохоров, кпрф и "справедливый россия", он идти как единый кандидат. цель какой у оппозиция? весь этот объединять оппозиция коррумпировать и с предательский настрой — вот их единый кандидат и рухнуть. и в красноярск они хотеть единый кандидат в мэр красноярск — я останавливать, но там подкупать наш кандидат, тоже возбуждать уголовный дело, там тоже "справедливоросс" хотеть быть единый кандидат. но весь их единство на коррупция замешивать, на бартер! и прохоров готовый заплатить, лишь бы выпускать урлашов из тюрьма. да ты отказываться от он, сказать: "ошибаться! правильно "единый россия" он вышвыривать из свой ряд, и я он исключать из партия!" — а он торопиться помогать свой подельник! и не понимать этот баскетболист, что подрывать собственный авторитет, если в ряд его партия находиться тот, кто ходить под репрессия: ройзман сидеть в тюрьма или скоро садиться, и теперь вот этот урлашов, и в забайкалье, я знать, и наш мусор — мы тюрин вышвыривать в ростовский область, а он он подбирать... ну кто нужный такой партия — "гражданский платформа", где в основное мошенник и авантюрист?! поэтому мы все должный создавать здоровый психологический климат, и такой человек должный быть нерукопожатный — тот, который пробираться в политический партия, а потом они предавать.
сейчас очень много партия. когда вступать в кпсс, еще как-то можно быть оправдывать: иначе работа не получать, — но я ведь не становиться приспосабливаться! у я тоже не быть карьера, я быть беспартийный, но я критиковать, я все равный критиковать, хоть и знать, что без этот красный книжица дорога не быть! а сегодня огромный количество партия, поэтому сегодня нет проблема — можно свой амбиция удовлетворять, а еще хорошо — хорошо работать по основной специальность. если проверять многие из тот, кто приходить в политика... не все, конечно, я иметь в вид отдельный личность. как про ученый я говорить, что там из сорок пять тысяча научный сотрудник, мочь быть, 90 процент хорошо работать, но 10 процент, несколько тысяча, не работать, так и здесь: очень много нормальный член партия среди депутат, в администрация, но быть в тот число и такой, кто вот с такой душок, и мы должный, естественно, создавать обстановка, чтобы они не быть, иначе потом они появляться на высокий уровень — помнить, сбегать наш постоянный представитель, заместитель генеральный секретарь оон шевченко? высокий уровень дипломат, на уровень замминистра иностранный дело — и сбегать! то быть надо быть смотреть: вот нравиться человек пепси-кола и джинсы — это уже должно вызывать определенный сомнение.
в кпсс трудно быть определяться — один партия, а сейчас... ведь часть человек, который устремляться в политика, — это неудачник в основной свой профессия, неудачник в семейный жизнь, то быть у человек нету счастие никакой — ни семейный, ни профессиональный. хотя счастие — слишком высокий слово, простой удовлетворение нет, и тогда человек идти в политика, чтобы там накричаться всласть, так сказать, все ошельмовывать, все оклеветать, чтобы как-то вот этот негатив, все отрицательный, что скопиться в он, весь отрицательный западать выдавать, а останавливать он невозможно, да и не нужный, потому что каждый иметь право заниматься любой деятельность, только надо понимать, что это мочь иметь определенный отрицательный последствие.  (шум в зал.)
вот показательный явление — событие в египет: все должно становиться понятно тот, кто у мы мечтать об исламизация россия, или тот, кто мечтать где-то создавать шариатский суд. это быть самый мощный радикальный политический течение — "брат-мусульманин", они попытаться приходить к власть в алжир — кровь заливать страна! вот весь этот исламист-радикал, "брат-мусульманин" — это типичный большевик, только под религиозный знамя, они нужно тоже бояться, а то мы уже пропускать наш большевик.
а они продолжать свой борьба, вот фракция кпрф: они ведь не просто выходить — они наплевать на наука, они нужный революционный западать, нужно действовать, нужный баррикада! окно мой кабинет выходить на большой театр, так на один из митинг быть прямой призыв: "пора переходить к вооруженный борьба!" — они мечтать только об это! здесь один из они проговариваться — как-то я бросать фраза, что если давать они оружие, то они быть стрелять, а он говорить: "да, быть стрелять!" — вот, пожалуйста, депутат парламент! но у мы парламент добрый, а из американский конгресс, из французский парламент, из немецкий он немедленно быть бы удалять и сдавать бы депутатский мандат! если депутат говорить, что он быть стрелять, или на митинг парламентский партия призывать к вооруженный борьба, то, конечно, это чудовищный!  (шум в зал.)
ельцин дважды запрещать компартия, но, поскольку сам быть коммунист, у он не хватить дух; несколько раз хотеть ленин из мавзолей вынести, но тоже не хватать они дух — ничего, время весь лечить. но мы же с вы видеть, что народ не хотеть мракобесие, весь народ планета земля не хотеть возвращаться в средний век, и пожелать успех новый египетский революция — чтобы там быть гражданский правительство, чтобы никогда никто нигде не приходить к власть под религиозный знамя! иран оставаться последний страна, где у власть находиться религиозный политический круг, и это ни к что хороший не приводить — идея коммунизм, как и идея всемирный исламский революция, опасный то, что она ставить под свой знамя миллион и миллион человек, поэтому быть надеяться, что событие в каир останавливать исламизация планета, и мы все должный проявлять солидарность с новый руководство египет. то же самый должно быть и в турция, и во весь другой страна.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия". сергей иванович неверов.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, все мы искренне желать, чтобы принимать решение проходить обсуждение, чтобы уважаться право каждый участник дискуссия, а сам дискуссия вестись цивилизованный. я надеяться, что это поддерживать весь сидеть сегодня здесь, в зал, но готовый ли весь придерживаться этот норма на практика?
мы с вы рассматривать в первый чтение законопроект о реформирование российский академия наука, сегодня в ход обсуждение во второй чтение вырабатывать конкретный предложение, который давать новый и полный представление по этот вопрос, но с что мы сталкиваться? с крайний проявление непримиримость. посмотреть, президент проводить огромный количество встреча с ведущий академик страна, рабочий группа подготовить необходимый поправка, закон претерпевать значительный изменение по сравнение с его первоначальный вариант, но я не видеть в этот зал наш коллега из кпрф — они, по-видимому, устраивать себя очередной выходной. что это означать? а это означать неуважение к свой избиратель, к научный сообщество: говорить один, делать другой, заявлять сегодня об отставка правительство, собирать подпись...
коллега, страна проходить непростой путь, и мы заплатить высокий цена за то, чтобы свободно вести дискуссия. правительство реализовать свой конституционный право — право на законодательный инициатива, такой же право быть у каждый депутат, который сидеть в этот зал, у законодательный собрание субъект российский федерация. если следовать логика, который сегодня мы навязывать коммунист, то что, мы с вы должный требовать роспуск законодательный собрание какой-то регион, если мы не понравиться тот законопроект, который они вносить, или требовать лишать мандат любой здесь сидеть депутат, чей законопроект мы не быть нравиться, мы не быть подходить?! я считать, что это на самый дело путь, который, по большой счет, приводить мы к тоталитаризм, от что мы очень долго избавляться. дума — это как раз и быть место для дискуссия, а дискуссия — это движение вперед. когда они не быть и весь решение приниматься так, как требовать предшественник наш коллега из кпрф, это в итог приводить наш страна к развал. если такой инициатива у коммунист, то давать еще вернуться к инквизиция, когда за другой мнение, за другой точка зрение просто сжигать!
сегодня мы мочь, учитывать весь точка зрение, определять путь развитие российский наука, вырабатывать механизм работа российский академия наука. за свой трехсотлетний история академия наука переживать немало перемена, но последний крупный реформа проходить в 30-е год, хотя даже на сайт российский академия наука она практически не упоминаться, — не потому ли, что академия тогда просто выстраивать под интерес "руководящий и направлять", а ученый арестовывать сотня? или давать вспомнить 60-е год, когда тогдашний руководство страна грозить "разгонять к чертовый мать академия наука", потому что академия он оказываться не нужный, — ни о какой дискуссия, обсуждение тогда не мочь быть и речь! сегодня все по-другому: решение приниматься вместе с научный сообщество, с ученый в регион, с производственник как главный потребитель научный достижение, вчера мы проводить встреча с президент российский академия и договариваться о многий момент, который мы с вы сегодня быть обсуждать, и я думать, что мой коллега об это сказать. это становиться возможный, потому что изменяться страна, потому что изменяться общество, изменяться сам наука, для который сегодня необходимый новый форма управление. какой? давать решать вместе! для это у мы еще быть лето, быть осень, быть время обсуждать до мелкий деталь то, что сегодня быть предлагать.
мы ни в кой мера не разделять мнение, высказывать министр ливанов, о то, что академия в нынешний ее вид нежизнеспособный и архаичный, но считать, что в организация работа в наш научный среда сегодня все безмятежно, тоже, наверное, быть преувеличение, мы тоже вчера говорить об это с наш ученый. почему крупный открытие последний год делать наш российский ученый, но не у мы в страна, а в зарубежный научный центр? никто не собираться хоронить российский наука, как пытаться представлять суть проблема тот, кто против изменение, уверенный, что в этот зал и в страна каждый выступать за то, чтобы в российский академия наука работать ученый уровень ломоносов, ландау, капица, алферов, чтобы результат работа академия быть научный открытие и прорыв уровень первый полет человек в космос, уровень создание ракетно-ядерный щит. и я не хотеться думать, что тот непримиримость, который сейчас мы видеть со сторона отдельный противник изменение, вызывать меркантильный интерес, личный амбиция.
мы поддерживать законопроект, вносить правительство, с учет тот поправка, который сегодня быть обсуждать. мы понимать: мы отвечать за принимать решение, и мы к это готовый. сегодня тот, кто в 90-е год находиться у власть, не хотеть брать на себя ответственность за то, что тогда происходить, но при это по-прежнему хотеть находиться во власть, как никто не хотеть отвечать за репрессия 30-х, но объявлять свой кумир тот, кто правило тогда.
коллега, давать уходить от практика политический пристрастие и исходить из тот вызов, который сегодня стоять перед страна, и реформа академия наука направлять как раз на то, чтобы давать на они ответ. искренне верить, что мы находить правильный путь, и поэтому хотеться бы заканчивать свой выступление следующий слово: "академия наука переделываться, она начало изменяться. это, конечно, быть сопрягать с некоторый перемена личность. но не личность быть касаться, а быть смотреть на институт академия как на учреждение коллективный, нужный для государство..." это не мой слово, они принадлежать великий российский ученый дмитрий иванович менделеев и быть сказать более сто тридцать год назад, в 1882 год.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов оставаться немногое много три минута.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
дорогой друг, закон о российский академия наука разминировать, и даже тот, у кто быть сомнение, должный сегодня он поддерживать, потому что он поддерживать не только рабочий группа фракция "единый россия", подготовить более шестьдесят поправка, который принимать комитет по наука, а поддерживать расширять рабочий группа в состав представитель фракция "справедливый россия", фракция лдпр и российский академия наука и поддерживать и президент российский академия наука, и вице-президент академия. это закон, по который российский академия наука вполне мочь работать.
решать вопрос об организационно-правовой форма, причем именно в тот редакция, о который академик просить президент российский федерация, — сейчас этот федеральный государственный бюджетный учреждение, хотя, на мой взгляд, тот формула, который быть рано, в первоначальный вариант, давать они б о ў льшой автономия, но это выбор академия. ликвидация три академия отменяться, академия объединяться без ликвидационный процедура, преемственность сохраняться. академия усиливать свой роль как центральный орган по выработка государственный научный политика и осуществлять академический управление институт российский академия наука.
управление имущество институт российский академия переходить к федеральный орган исполнительный власть. этот орган, агентство, после ознакомление с тот поправка, который мы предлагать принимать, соглашаться возглавлять академик фортов, президент российский академия наука.
что касаться руководитель институт, который быть подчинять агентство, то они назначаться на должность и освобождаться от должность по согласование с президиум российский академия наука и после одобрение их кандидатура комиссия по кадровый вопрос совет по наука и образование при президент российский федерация. напоминать, в состав совет входить в основной член академия. автоматизм получение член-корреспондент звание академик, что беспокоить многий член академия, отменяться, сейчас в течение три год сам академия быть принимать решение о переход член-корреспондент в категория академик.
коммунистический партия, который так блистательный здесь отсутствовать, на самый дело протестовать против законопроект, который поддерживаться российский академия наука, поддерживаться большинство депутат государственный дума, поддерживаться президент российский федерация, поддерживаться правительство и создавать нормальный условие для научный работа.
что касаться работник институт, то с этот трибуна я заверять весь сотрудник академия наука, что они нечего беспокоиться, никто не потерять свой работа, ни один из институт не быть ущемлять в свой право, весь институт сохраняться как юридический лицо. академия от этот реформа только выигрывать.
и мы с вы должный себя поздравлять — мы проводить в течение этот три день очень хороший, дружный работа, сделать законопроект очень достойный и помогать российский наука. спасибо вы весь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
от фракция "справедливый россия" выступать николай владимирович левичев.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня, в день окончание сессия государственный дума, весь мы предстоять отвечать на вопрос журналист об итог наш деятельность. вряд ли кто-то быть интересоваться, что сделать конкретный депутат, все хотеть знать, что сделать парламент за этот весенний сессия для страна.
к сожаление, событие последний неделя характерный для состояние парламентаризм в наш страна, лихорадочность, с который приниматься закон в последний день, вызывать негативный реакция в общество, и самый яркий пример — обсуждение закон о реформа академия наука: тысяча настоящий ученый испытывать шок, на похороны российский наука из зал дума потянуться даже фракция кпрф... но я напоминать притча о два лягушка: один тонуть, а другой болтать ножка. вот за два бессонный ночь мы вместе с руководство академия наука, с руководство государственный дума, с коллега из комитет по наука — представитель весь фракция, который я искренне благодарный, благодаря конструктивный позиция президент российский федерация и взаимодействие с президент и его администрация, забывать о политический разногласие, суметь — ну, быть честный — поменять концепция проект закон: главный в наука теперь оставаться не бюрократ, а ученый.
призна а ў юсь, что мы не хватать коллега из кпрф, но, по весь видимость, они любить себя в политика много, чем наука.
наш фракция, взвешивать весь обстоятельство, получать гарантия, что законопроект в третий чтение быть обсуждаться только в сентябрь и возможный возврат во второй чтение, поддерживать он во второй чтение со весь принимать комитет поправка. но я подчеркивать: лихорадка никогда не являться показатель здоровье, а вынужденный, судорожный активность депутат лишь способствовать напряжение в общество, вести к дискредитация государственный дума. в система образование и наука, научный обслуживание сегодня работать порядок шестьсот тысяча человек — мы терять авторитет у наиболее образованный слой общество, обвинять, по суть, правительство в неэффективность их подвижнический труд. напоминать, что замер вциом показывать, что уже к маять рейтинг доверие к госдума снижаться на 8 пункт и наш деятельность одобрять всего 31 процент население, тогда как 46 процент, почти половина страна, деятельность госдума не одобрять.
усилие фракция большинство парламент фактически превращать в обслуга правительство — именно правительство продавливать скороспелый решение вопреки демагогический рассуждение его руководитель о необходимость открытость, ведение диалог с общество, учет мнение общественность. хотеться спрашивать: а для что создаваться этот открытый правительство, на немалый бюджетный деньги между прочее? на он сайт нет ни слово ни о реформа наука, ни о другой инициатива, который вызывать непонимание в общество. да и действовать член правительство, который публично отказываться от авторство в отношение вносить законопроект и участие в законотворческий деятельность, я иметь в вид министр ливанов, не красить правительство.
почти в такой же манера быть принимать законодательство о политический партия и о выборы глава субъект федерация: решение о новый порядок формирование партия, о пресловутый муниципальный фильтр, который преподноситься публика с большой помпа, нести в себя многий опасность и нестыковка, о который "справедливый россия" неустанно твердить свой уважаемый оппонент. по складываться в последний год недальновидный традиция предостережение оппозиционный депутат быть беспечно проигнорировать, и последствие, о который мы предупреждать, не замедлять сказываться — уже сегодня минюст зарегистрировать много семьдесят партия, на подход еще около сто, но каков качество партийный строительство? что объединять бывший мэр улан-удэ айдаев, мэр ярославль урлашов, бывший руководитель департамент мэрия москва вышегородцева, депутат волгоградский областной дума цыбизов и чувальский? весь они, сталкиваться с политический конкуренция внутри партия "единый россия", предпочитать перебежать в "гражданский платформа" прохоров, где такой конкуренция просто пока нет, — в итог "гражданский платформа" строиться из перебежчик. мочь быть, вы быть великодушный — просто сразу передавать дублировать состав "е-партия" новый "е-партия"?!  (шум в зал.)
поспешно принимать законодательство стимулировать политический конъюнктурность и беспринципность, если не сказать — предательство, бывший бизнесмен преуспевать на политический распродажа, ушлый специалист по торговля голос взяться за создание партия "под ключ", специально под запрос покупатель. это уже не спойлерский проект-однодневка, с который начинаться постыдный торговля партийный бренд, сейчас это хорошо отлаживать бизнес — политика на наш глаз мутировать в отрасль коммерческий маркетинг. такой ситуация еще много подрывать доверие гражданин и к парламент, и к власть в целое.
по логика политический жизнь я сам оказываться экспериментальный материал для наш с вы законодательный новация. напоминать: наш фракция голосовать против муниципальный фильтр, мы пытаться объяснять, что в тот вид, в который это принятый, этот фильтр поставлять под сомнение весь процедура всенародный избрание глава субъект российский федерация. правоприменительный практика и в прошлый год, и сейчас показывать, что, по суть, этот поправка сделать выборы не прямой, а кривой, и этот кривая лабиринт ярко проявляться в москва — даже парламентский партия испытывать сложность при его прохождение. у мы, например, сто тридцать муниципальный депутат, но я приходиться предлагать независимый депутат поставлять свой подпись, в частность, за я, чтобы выходить на старт кампания: я уже неделя практически ежедневно встречаться с они, они задавать вопрос, давать наказ.
такой живой общение с депутат на место, конечно, полезно, но не секрет, что некоторый кандидат в мэр посылать переговорщик, который предлагать за подпись определенный сумма, возникать черный рынок этот подпись. мы о подобный негативный последствие предупреждать заранее, это очевидный пример принятие закон без продуманный анализ возможный социальный последствие. правильный, казаться бы, идея с муниципальный фильтр обертываться насмешка над демократический принцип равноправный участие в выборный процесс весь кандидат, фактически выборы в москва оказываться в рука конечный количество муниципальный депутат, который к то же испытывать серьезный искушение.
эрозия парламентаризм легко запускать, но трудно вылечивать. если уже сегодня подавлять большинство наш гражданин не считать парламент эффективный институт, который способный защищать их интерес, то как обеспечивать устойчивый развитие весь государственный система?
хотеть обращаться сегодня к коллега из общероссийский народный фронт. создавать как внепартийный организация, объединять активный гражданин с различный взгляд на общий социально-патриотический платформа, "народный фронт" объявлять война весь беда современный россия. гражданин понадеяться: победа близкий, но время идти, в страна каждый день происходить важный событие, а "фронтовик", на мой взгляд, затаиваться в окоп "единый россия" в государственный дума. когда же вы подниматься в атака на извечный враг россия — коррупция, безответственность, головотяпство?! когда же к мы, оппозиционный фракция, прийти настоящий подмога?! пока вы добиваться, по суть, — ну, поиронизировать немножко — только возможность дыхнуть в прибор после выпивать стакан кефир! как говорить, от малый свеча москва сгорать, — нельзя забывать, что достаточно один непродуманный или просто глупый закон, и хаос начинать распространяться во весь общество.
приближаться юбилей государственный дума — с что мы к он подходить, уважаемый сергей евгеньевич? мы нужный достойный, конструктивный отношение с исполнительный власть, когда заключение правительство не библейский предписание, а мнение один из участник диалог. вместе с совет федерация государственный дума должный быть партнер, оппонент и, если хотеть, разумный противовес правительство — именно такой дума быть открытый, понятный народ и ответственный перед он!
желать мы весь в дальнейший неспешный работа: мы теперь как раз до сентябрь предстоять ловля тот блоха в проект закон о ран, который все-таки мы не удаваться поймать в течение два бессонный ночь.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос по проект порядок работа? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, для экономия время предлагать сделать один доклад по вопрос 5 и 6, если палата не быть возражать.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
вопрос 21 повестка день докладывать быть фабричный сергей юрьевич.
председательствующий. 21-й вопрос, замена докладчик.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! по поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология просить исключать из повестка вопрос 28 — "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в связь с то, что комитет не принимать решение по данный законопроект и переносить его рассмотрение на осенний сессия.
председательствующий. валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
в пункт 7 фактический, не формальный, а фактический ошибка: речь идти не о 3 июль, а, естественно, о 5 июль. связанный этот ошибка с то, что проект подаваться рано, быть надежда, что рассматривать 3-го, поэтому просить читать вместо цифра "3" цифра "5".
председательствующий. спасибо.
николай дмитриевич ковалев предлагать вопрос 5 и 6, связывать между себя, рассматривать, заслушивать с один доклад. нет возражение? нет.
то же самый предлагать и надежда васильевна герасимова по вопрос 2 и 3. нет возражение? нет.
сергей юрьевич фабричный быть докладывать по 21-му вопрос. соглашаться.
так, евдокия ивановна бычков просить исключать пункт 28 из повестка.
пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера на совет государственный дума обсуждаться предложение комитет об исключение 28-го пункт — это поправка в водный кодекс — из сегодняшний повестка, совет дума не поддерживать этот предложение. вопреки этот комитет не вносить материал сегодня: они и не размещать в асозд, и не раздавать. это просто грубый нарушение наш регламент, и я казаться, что мы нужно обсуждать вопрос, почему комитет, председатель комитет не выполнять принимать решение о внесение материал к заседание государственный дума. подобный мочь приводить просто к срыв рассмотрение законопроект, то более что предстоять достаточно серьезный перерыв в работа государственный дума, а это актуальный законопроект, требовать решение.
председательствующий. александр дмитриевич, вы предлагать вопрос рассматривать, оставлять в повестка день?
жуков а. д. мы не мочь вопрос рассматривать, потому что документ нет, в асозд они не размещать, комитет не выполнять решение совет государственный дума и не вносить необходимый документ для рассмотрение.
председательствующий. евдокия ивановна бычков, а каков ваш мотив?
бычков е. и. во-первых, нет докладчик. кроме то, на заседание комитет этот вопрос не рассматриваться, это второй чтение. он не быть в повестка вчерашний заседание комитет, он не рассматриваться.
председательствующий. сказать, пожалуйста, а почему вопрос не рассматриваться на заседание комитет, если совет дума принимать такой решение?
бычков е. и. ну, я рядовой член комитет, сергей евгеньевич...
председательствующий. быть зампредседатель комитет? депутат шингаркин. пожалуйста.
шингаркин м. а.,  фракция лдпр.
коллега, если вы поручать лдпр руководить данные комитет, то мы смочь выполнять весь поручение палата.
председательствующий. по существо сказать, пожалуйста.
шингаркин м. а. по существо: не собираться комитет, не обсуждать давать вопрос.
председательствующий. так, депутат шингаркин, комитет готовый сейчас собираться, проводить заседание и подготовить соответствовать документ для рассмотрение сегодня на заседание?
давать вернуться к этот вопрос и при необходимость проголосовать за исключение этот вопрос из повестка чуть поздно. нет возражение? а пока оставлять.
валерий михайлович зуб — ну, технический правка по этот вопрос мы вносить.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать обсуждение вопрос. вопрос 2 и 3, о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума лебедев олег владимирович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник" и "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство...".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция "единый россия" выдвигать кандидатура депутат государственный дума олег владимирович лебедев для избрание на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник", одновременно освобождать оно от должность заместитель этот комитет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к надежда васильевна? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 4, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство...".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в связь с освобождение должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник фракция "единый россия" выдвигать кандидатура депутат государственный дума зелимхан аликоевич муцоев для избрание на должность заместитель председатель указанный комитет. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
вопрос 5 и 6 рассматриваться вместе, с один доклад. пункт 5 — проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума" и пункт 6 — проект постановление государственный дума "о реализация отдельный положение статья 10 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать николай дмитриевич ковалев.
пожалуйста.
ковалев н. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с момент образование палата в март 2012 год комиссия по контроль за достоверность сведение о доход федеральный законодательство в область противодействие коррупция быть существенно изменять в сторона усовершенствование. в частность, вносить изменение в базовый федеральный закон "о противодействие коррупция", принимать федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход", "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент". вносить корреспондировать изменение в отдельный статья федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", в тот число в статья 10 называть федеральный закон. президент российский федерация утверждать ряд нормативный правовой акт, направлять на реализация законодательство в область противодействие коррупция. в этот связь комиссия подготовить и предлагать вы на рассмотрение два проект постановление, цель принятие который являться обеспечение дальнейший реализация палата федеральный законодательство в указанный область.
проект постановление о внесение изменение в постановление "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер..." направлять на уточнение функция и полномочие самый комиссия в цель приведение они в соответствие с федеральный законодательство. проект постановление государственный дума "о реализация отдельный положение статья 10 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." предлагаться утверждать три положение: о порядок представление депутат сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер; о порядок размещение на сайт палата сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер и предоставление указанный сведение общефедеральный средство массовый информация; о порядок проведение проверка достоверность и полнота представлять депутат палата сведение, а также соблюдение депутат ограничение и запрет, устанавливать законодательство. как видно из представлять документ, подход к реализация указанный функция становиться комплексный, он полностью реализовать акт палата. в проект постановление учитывать как положение законодательство, так и нарабатывать комиссия за прошедший полтора год практика рассмотрение вопрос в соответствие с ее компетенция.
процесс подготовка документ идти при непосредственный участие весь член комиссия, они поддерживать единогласный решение комиссия — я это подчеркивать: единогласный решение комиссия, то быть представитель весь парламентский фракция. проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление не иметься. просить палата поддерживать принятие данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
микрофон включать.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по регламент внимательно рассматривать на свой заседание представлять проект постановление и хотеть бы отмечать следующий. действительно, проект подготовить комиссия в цель обеспечение дальнейший реализация палата федеральный законодательство в область противодействие коррупция и направлять, во-первых, на уточнение функция и полномочие указанный комиссия (в связь с принятие новый законодательство это действительно простой необходимый мера); во-вторых, на установление подробный порядок представление депутат палата сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер; в-третьих, на установление отдельный порядок проверка достоверность и полнота представлять депутат сведение, потому что без это комиссия не смочь работать конструктивно, а также соблюдение они ограничение и запрет, устанавливать законодательство; в-четвертых, на определение порядок размещение сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, и представление указанный сведение общероссийский сми — этот вопрос тоже очень важный, краеугольный, и на он постоянно все обращать внимание.
проект постановление вносить в соответствие с регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по они нет. комитет предлагать поддерживать указанный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о приглашение на заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 3 июль 2013 год прокурор город москва куденеев сергей васильевич, начальник главный управление министерство внутренний дело российский федерация по город москва якунин анатолий иванович, уполномоченный по право человек в российский федерация лукин владимир петрович".
валерий михайлович зуб, пожалуйста.
зуб в. м. уважаемый коллега, мы предлагать принимать данный постановление, руководствоваться следующий мотив.
21 июнь происходить довольно странный событие вокруг организация "за право человек". конечно, житель страна, наш согражданин, мочь сформировывать свой представление о то, что быть правильный, а что неправильно, что справедливый, а что несправедливый, на основание информация, получать из сми, но средство массовый информация иметь свойство трактовать отдельный момент, и даже существенный, тот или иной событие по-особенному, поэтому мы считать, что депутат госдума должный получать информация — у мы быть такой возможность — из первый рука, из первый уста, и на данный пример предлагать рассматривать следующий проблема. как происходить реализация тот закон, который мы принимать, в реальный жизнь, мы не знать, и в данный ситуация я не готовый высказываться за или против тот или иной действие правоохранительный орган, частный компания, который в это быть задействовать, самый общественный организация, я хотеть бы сформировывать свой мнение, обсуждать этот вопрос с непосредственный участник этот процесс, чтобы понимать для себя: либо мы недостаточно точно, недостаточно ясно прописывать закон, который принимать в госдума, либо на место иметь возможность какой-то образ трактовать наш нормальный, хороший, здравый, добрый намерение в законодательный сфера по-своему, так, как они удобно. я, например, смущать тот факт, что существовать на средство налогоплательщик полиция стоять в сторона от этот событие, в тот время как функция правоохранительный система выполнять частный компания, — я хотеться бы с это разбираться: в какой случай должный или мочь стоять в сторона наш полиция? это важный момент.
мы хотеть бы, чтобы вопрос вообще быть поставлять несколько широкий, и я выходить с предложение, чтобы итог каждый наш полугодие, каждый полгода заседание перед то, как расходиться, перед то, как поздравлять друг друг с хороший работа за прошедший полгода, мы находить время оценивать суть наш работа над законодательство, выбирать бы отдельный случай в качество подобный и разбирать они, как кейс-стади (так говорить в бизнес-школа): как оно работать, как наш намерение претворяться в жизнь?
смущать, честно сказать, то обстоятельство, что... посмотреть наш повестка: шестьдесят два, шестьдесят семь законопроект — все-таки что-то ненормальный в это быть. соглашаться, что невозможно даже прочитывать шестьдесят законопроект, не говорить уже о то, чтобы вникать в их суть. значит, что-то у мы не так с распределение полномочие федеральный, местный и региональный уровень, если мы вытаскивать столько вопрос. как можно весь этот набор закон связывать в некий система? я думать, что приходить время мы проанализировать, как работать закон о разграничение полномочие, как реализоваться на практика конституционный положение о разграничение полномочие, с то чтобы подымать эффективность наш законодательный работа. в постановление указываться тот должностной лицо, который формально мы не мочь приглашать, ну, например, уполномоченный по право человек, но я абсолютно убеждать, что если он приглашать, — мы же не приказывать, мы же не требовать, мы приглашать! — то вряд ли владимир петрович лукин отказываться приходить, чтобы обсуждать этот вопрос. суть наш постановление в то, чтобы на пример один случай начинать разбираться, как исполняться наш закон, совпадать ли это с наш намерение, когда мы голосовать за тот или иной закон, чтобы понимать, как это происходить на практика, в жизнь.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный проект постановление и не поддерживать он по два основание.
первый. проект постановление предлагаться приглашать называть должностной лицо на заседание палата на основание часть третий 1  статья 38 регламент. данный статья регламент говорить о то, что этот должностной лицо приглашать на заседание палата в цель получение информация по вопрос, носить чрезвычайный характер, однако предлагать к обсуждение тема, по мнение комитет, не носить чрезвычайный характер.
второй. данный проект постановление быть вносить в государственный дума 1 июль и предусматривать приглашение называть должностной лицо на заседание палата 3 июль. сейчас валерий михайлович зуб сказать, что это опечатка, должно быть указывать "5 июль", но даже если 5 июль — совет государственный дума проходить 4-го число, а в соответствие с положение этот статья мы с вы должный быть принимать постановление государственный дума о приглашение этот должностной лицо и направлять он не поздно чем за пять день до проведение заседание палата. то быть если бы мы сегодня даже принимать этот постановление, то мы 10-го число должный быть бы слушать этот приглашать должностной лицо.
в связь с нарушение срок оформление весь необходимый документ комитет не поддерживать данный проект постановление и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
валерий михайлович, вы все-таки забывать сказать, что обсуждение вопрос на заседание палата предшествовать огромный работа в комитет, который продолжаться и месяц, и два, и три, иногда и год продолжаться при участие экспертный сообщество, профессиональный сообщество, ученый, представитель общественный организация, а все, что вот здесь происходить, — это только верхний часть айсберг.
далее. когда вы сказать о большой количество вопрос, вы все-таки иметь в вид последний неделя работа во время сессия, потому что в этот время мы обсуждать и принимать законопроект во второй и в третий чтение, и весь сидеть здесь, в зал, понимать, что это не требовать длительный обсуждение, потому что все хорошо знать процедура. ну не нужно говорить человек о то, что дискуссия у мы нет, я просить не вводить в заблуждение наш гражданин, валерий михайлович.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, на самый дело весь аргумент против, который я услышать, они все-таки такой чисто бюрократический. сергей евгеньевич, когда мы готовить этот постановление, уже не быть пленарный заседание, быть региональный неделя, и, собственно говорить, мы уже в начало неделя подготовить такой текст, а в соответствующий комитет вносить проект еще на прошлый неделя и предлагать, кстати говорить, во вторник рассматривать и принимать этот постановление, и тогда мы мочь бы уже на сегодня, на пятница приглашать тот человек, который называть в этот постановление.
я все-таки хотеть бы еще подчеркивать, что мы не предлагать вообще государственный дума занимать тот или иной сторона в этот конфликт, мы просто хотеть понимать, нужно ли уточнять какой-то законодательный норма. например, иметь ли чоп право участвовать вот в этот операция по выдворение, этот первый; почему не пускать лукин; мочь быть, быть какой-то инструкция в мвд, который нарушать ряд закон, и они нужно править, — то быть иметься много вопрос ко весь участник этот конфликт, и мы прекрасно понимать, что это, к сожаление, не первый и не последний конфликт, поэтому и предлагать разбираться, предлагать заслушивать информация и прокуратура москва, и мвд, и лукин, для то чтобы поменять законодательство, если это необходимый.
конечно, можно ссылаться на регламент, но мы же прекрасно понимать, что государственный дума мочь принимать любой решение, и когда это нужный, в дума приниматься за один день законопроект в три чтение, как это уже бывать, поэтому, если мы захотеть бы в это разбираться, никакой ограничение, никакой проблема с то, чтобы пойти не по регламент, а по другой процедура, я не видеть. я все-таки предлагать пересматривать позиция и поддерживать наш проект постановление, чтобы разбираться в этот ситуация, разбираться с тот закон, который регулировать подобный конфликтный ситуация.
председательствующий. спасибо.
по ведение — валерий михайлович зуб.
зуб в. м. уважаемый сергей евгеньевич, даже чисто формально председатель госдума — при весь уважение к вы я в принцип поддерживать такой позиция — не иметь право комментировать выступающий, а если уж вы прокомментировать, то и я должно быть давать слово, чтобы отвечать по смысл, хотя и это тоже вне регламент.
я единственный хотеть сказать: если мы посмотреть повестка, то у мы по шестьдесят закон рассматриваться и в первый, и во второй, и в третий чтение, это раз; во-вторых, все-таки это экстремальный ситуация. действительно, конец сессия государственный дума, но ситуация возникать, и мы вносить проект достаточно быстро. кроме то, использовать этот чрезвычайный ситуация, мы проявлять инициатива и предлагать в принцип вводить такой практика, и это тоже в процесс обсуждение этот проект постановление, я думать, следовать бы обсуждать — как наш закон работать.
председательствующий. спасибо.
так, александр юрьевич, вы быть выступать? докладчик и содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
далее идти законопроект третий чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виталий борисович ефимов.
микрофон, пожалуйста, включать.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! обсуждать проект федеральный закон принимать государственный дума во второй чтение 2 июль 2013 год. за прошедший время полностью устранять замечание лингвистический и юридико-технический характер, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по транспорт рекомендовать, уважаемый коллега, принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 14 и 16 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать андрей константинович исаев.
пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 14 и 16 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". законопроект касаться понижение размер взнос для наименее обеспечивать индивидуальный предприниматель, вступать в сила с 1 январь 2014 год. законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 3 июль, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по оно не иметься. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, данный законопроект являться исправление тот ошибка, который мы с вы допускать, повышать с 1 январь 2013 год в два раз размер страховой взнос. следствие этот решение становиться уход с рынок около семьсот тысяча предприниматель, это данные на 2 июль.
к сожаление, принимать сегодня законопроект не помогать исправлять ситуация и вернуть предприниматель в экономика. вместо восстановление система, действовать до повышение страховой взнос, устанавливаться порог в 300 тысяча рубль, непревышение который и означать, что взнос быть платиться по старый схема — в сумма 26 процент от один мрот. коллега штогрин приводить расчет и график — кстати, отличный расчет, думать, у сергей иванович быть шикарный отчет как у аудитор счетный палата, — так вот, согласно расчет при доход свыше 2 миллион рубль в год сумма уплачивать страховой взнос у такой предприниматель быть значительно высокий, чем сумма взнос, уплачивать по действовать в настоящий время формула. если для мало зарабатывать предприниматель законопроект действительно снижаться взнос в два раз, то для хорошо зарабатывать бремя социальный взнос значительно увеличиваться. и вот за счет такой маневр с установление порог в 300 тысяча рубль сумма взнос в пенсионный фонд от индивидуальный предприниматель снижаться, конечно, но не в такой степень, как при старый схема, просто более успешный предприниматель платить за менее успешный.
второй момент. установленный порог в 300 тысяча означать, что индивидуальный предприниматель должный быть вести дополнительный отчетность и подтверждать, что они не превышать порог, либо показывать этот превышение и рассчитывать сумма страховой взнос. вместо упрощение ведение отчетность, который предполагать статус индивидуальный предприниматель, этот законопроект лишь усложнять она.
третий. действительно, предприниматель ждать снижение страховой взнос, но ждать они оперативный решение, решение, который позволять платить пониженный взнос уже в этот год, в 2013-м, но законопроект вступать в сила с 1 январь 2014 год. даже если взять чистый прирост численность ипать, то быть закрытый минус создавать, то получаться, что пятьсот тысяча человек закрывать свой дело и становиться безработный, пойти на биржа труд. если экстраполировать текущий тенденция по закрытие ипать, то к конец год такой безработный быть около один миллион человек плюс тот предприниматель, который отрабатывать в убыток. что делать с они, пока непонятный.
также непонятно, быть ли действовать механизм беспроцентный кредитование, о который говорить андрей константинович при рассмотрение законопроект во второй чтение. многие знать, что в банк получать кредит очень сложно — только под обеспечение и под хороший процент. кстати, в законопроект о беспроцентный кредитование нет ни слово, зато появляться норма о наложение штраф от 5 до 30 процент от сумма страховой взнос в случай, если предприниматель не представлять в полагать срок либо представлять с опоздание расчет по начисление страховой взнос.
в общий, фракция "справедливый россия" воздерживаться от голосование по данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! закон действительно сложный, обсуждаться неоднократно в комитет государственный дума: и в наш комитет, по экономический политика, и несколько заседание рабочий группа состояться в комитет по социальный политика.
в принцип закон компромиссный. на самый дело он давать очень много то, кто сегодня иметь доход менее 300 тысяча рубль, и соответственно этот предприниматель с 1 январь 2014 год быть уплачивать 19 тысяча 425 рубль, то быть практически из расчет один мрот, как это быть в 2012 год, соответственно, годовой заработок, умножать на 0,26 процент, — этот перечисление в социальный фонд. такой образ, мы восстанавливать справедливость в отношение тот, кто сегодня даже чисто физически не мочь платить 36 тысяча рубль.
что касаться предприниматель, который зарабатывать 5, 10 и 20 миллион рубль — такой у мы быть, но сегодня, уплачивать 36 тысяча рубль в социальный фонд, они тоже не мочь сформировывать себя достойный пенсия, — мы вводить для они градация, или шкала: тот, кто сегодня зарабатывать, как я сказать, приличный деньги, быть уплачивать в пенсионный фонд взнос, рассчитать от один мрот, это 19 тысяча, плюс 1 процент с оборот. но это не сказываться на общий налоговый нагрузка, то быть как платить они 6 процент, например, с оборот, так они и быть платить, просто отчисление в пенсионный фонд — это как вычет из этот сумма, который быть целенаправленно направляться в пенсионный фонд. схема достаточно простой.
следующий момент. мы для крестьянский-фермерский хозяйство также вводить норма на на основа расчет от один мрот и также снижать этот показатель.
закон действительно вводиться с 2014 год, но дело в то, что быть один сложность: при переход на дифференцированный исчисление этот взнос и его уплата возникать дополнительный документооборот у наш налоговый служба, поэтому мы сделать все, чтобы сегодня не увеличивать нагрузка на наш предприниматель в часть предоставление дополнительный отчетность в пенсионный фонд. теперь сам налоговый служба быть передавать этот отчетность в пенсионный фонд. такой образ, весь опасение предприниматель, который быть связывать с введение дополнительный отчетность, исчезать.
мы устанавливать верхний порог — это восемь мрот, и в принцип это достаточно логично. здесь вот про штраф еще говорить, но никакой штраф сегодня не вводиться, просто нужно быть почитать поправка как следовать. перед принятие этот закон мы проводить дополнительный консультация с наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать елена леонидовна николаев.
елена леонидовна, один секундочка!
валерий михайлович, я для вы зачитывать 52-ю статья регламент, часть второй, пункт "в", о то, на что иметь право председательствующий. это вот в ответ на ваш...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. "председательствующий вправе... исправлять фактический ошибка, допускать в выступление". что я и сделать, я вовсе не комментировать ваш выступление, только исправлять некоторый допускать ошибка. спасибо вы большой.
елена леонидовна, просить вы.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект № 294964-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" (в часть продление срок деятельность фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, увеличение лимит предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд и уточнение содержание адресный программа по переселение гражданин из аварийный жилищный фонд) подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. данный проект федеральный закон проходить правовой экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, в государственный-правовой управление президент российский федерация. по результат экспертиза вносить один юридико-технический корректировка в кодификационный часть, в асозд текст представлять уже в исправлять вариант. другой замечание по законопроект не иметься, внутренний противоречие нет. просить поддерживать законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? быть? просить записываться тот, кто хотеть выступать по мотив.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель предотвращение противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование". докладывать игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 3 июль 2013 год. законопроект проходить в полный объем правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление отсутствовать. комитет по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
микрофон, пожалуйста, включать.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
законопроект также проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к процедура третий чтение. комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к третий чтение, просить вынести он на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок". докладывать наталья викторовна бурыкина.
на рабочий место микрофон включать.
а, вы рядом с трибуна, наталья викторовна, вы нетрудно и подниматься, на вы все посмотреть в очередной раз.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просить вынести на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив?
выносить на "час голосование".
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект тоже проходить весь необходимый экспертиза, просить вынести на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, указанный законопроект быть принимать государственный дума 12 март этот год в первый чтение, а 2 июль — во второй чтение. комитет по финансовый рынок предлагать государственный дума вернуться к процедура второй чтение, так как иметься поправка, который быть рассматривать на заседание комитет 3 июль. это пять поправка, они включать в таблица № 1. предлагать законопроект вернуть к процедура второй чтение и рассматривать таблица поправка, который комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение вернуть законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	253 чело.	56,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	257 чело.
не голосовать	193 чело.	42,9 %
результат: принимать
решение принимать, законопроект возвращать во второй чтение.
пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и. предлагать рассматривать таблица поправка к законопроект, в она пять поправка, три из который носить лингвистический или юридико-технический характер. весь они рекомендовать комитет к принятие, просить поддерживать данные поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
уважаемый коллега, данный законопроект подготовить комитет к рассмотрение и в третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума нет замечание ни правовой, ни юридико-технический, ни лингвистический характер. комитет предлагать принимать данный законопроект также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив по данный законопроект? нет.
выносить на "час голосование".
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение по причина необходимость уточнение отдельный положение законопроект. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. ставить на голосование предложение о возврат к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
решение принимать.
пожалуйста.
курбанов р. д. спасибо.
уважаемый коллега, к законопроект поступать три поправка, они размещать в таблица поправка № 1-а, как я уже говорить, носить уточнять характер. законопроект проходить весь необходимый процедура для его принятие во второй чтение. в связь с излагать просить принимать таблица поправка № 1-а и принимать законопроект во второй чтение.
в случай принятие законопроект во второй чтение просить вынести он на голосование в третий чтение, законопроект проходить весь необходимый процедура для его принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1-а? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование миграционный законодательство и ответственность за его нарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание нет, просить принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли выступление по мотив?
выносить на "час голосование".
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель создание дополнительный благоприятный условие для обучение в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просить принимать в третий чтение.
председательствующий. выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1151 часть третий гражданский кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума и рекомендоваться комитет к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регистрация право и государственный кадастровый учет объект недвижимость". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. к этот законопроект у правовой управление аппарат государственный дума также замечание нет, он готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. кто-то хотеть бы выступать по мотив от фракция? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
далее идти законопроект второй чтение.
23-й вопрос повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект мы принимать в первый чтение на этот неделя, 2-го число, за время подготовка ко второй чтение никакой поправка не поступать. комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение, и если мы принимать он во второй чтение, то предлагать принимать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! ну, вы уже слышать, что комитет, представитель весь фракция, активно поработать в этот два бессонный ночь. правда, непонятно, зачем бессонный и на такой скорость — сейчас два месяц быть ждать третий чтение. весь поправка, вносить мы, учитывать, весь положение вернуть, за исключение малый деталь. мы до сей пора не мочь понимать, зачем надо упразднять звание "член-корреспондент", но выяснять — за полтора-два месяц все проясниваться.
два маленький замечание только, уважаемый коллега, поскольку в выступление лидер один из наш ведущий фракция и сегодня, и в среда это звучать. первый: "мы специально обострять этот проблема, чтобы..." зачем?! в 91-м год мы специально обострять, а в 92-м получать: вместо то чтобы рождаться два миллион, а умирать один, получаться наоборот, и так держаться десять год. не надо никакой обострение, дистресс, ведь на фон эмоциональный напряжение — инфаркт, инсульт, гипертонический болезнь, особенно у женщина в возраст тридцать — сорок пять год, это статистика.
и второй. сегодня ссылаться на то, что председатель правительство сказать, что управление академия наука оставаться на уровень 30—40-х год. я обращаться к представитель правительство (жаль, нет министр): ну инструктировать как-то, ну рассказывать, где что оставаться! напоминать все (и сегодня мы это слышать из выступление руководитель этот же фракция): в 30—40-х год весь управление дело, весь финансирование находиться в рука управление дело академия наука ссср, управление дело являться подразделение совмин ссср, и все, что нужно быть... добрый государство спрашивать: сколько еще, сколько еще?.. с 1929 по 1940 год финансирование академия наука увеличиваться в двадцать пять раз!  (шум в зал.)
я просто хотеть сказать... раиса васильевна, послушать, пожалуйста, чтобы не быть такой ошибка.
к что мы призывать? в 90-м год мы уходить от этот система, а сейчас мы предлагать от система, который уже сформировываться, вернуться в 30—40-е год, но при это мы говорить, что мы оставаться в 30—40-х год, а надо идти вперед. это чтобы не быть такой неточность, только и всего, поскольку весь это высказываться человек, который слушать, за который должный следовать, вот поэтому я на это обращать внимание.
теперь о суть дело, о поправка. у мы получаться так: шестьдесят девять поправка предлагать к принятие, они весь зафиксировать, и сто пять поправка — к отклонение. я хотеть сказать, что поправка, рекомендовать к отклонение, — это весь вариация примерно на один тема: один просить академия сельскохозяйственный наука убирать из российский академия наука, другой просить сюда включать российский академия образование, академия художество, строительный наука. из сто пять поправка примерно шестьдесят такой план. мы это посмотреть, вчера у мы быть прием, быть совещание у сергей евгеньевич, и весь президент высказываться, что хорошо оставлять как быть, они согласный с то, что не надо никто добавлять и никто исключать. поправка, рекомендовать к отклонение, вот такой план.
если быть какой-то вопрос — пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2, содержать сто пять поправка? коллега, быть? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей валентинович митрофанов. отменяться?
валерий михайлович зуб. не срабатывать кнопочка ваш. пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать валерий михайлович зубов.
зуб в. м. я просить бы давать комментарий, почему отклонять поправка 96, это о передача институт в введение уполномоченный федеральный орган. согласно поправка, который я предлагать рассматривать, уточняться, какой орган: "в форма министерство фундаментальный исследование, напрямую подчиняться президент российский федерация". почему она предлагаться к отклонение?
председательствующий. валерий михайлович, вы выносить этот поправка на отдельный голосование? спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 96.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 96. валерий михайлович зуб.
включать микрофон.
зуб в. м. я она уже обосновывать.
председательствующий. валерий александрович, пожалуйста.
черешнев в. а. у мы быть несколько предложение: агентство, министерство фундаментальный исследование, государственный комитет по наука и техника — примерно пять или шесть, но это определять президент страна, и он определять — агентство, ну чего спорить?
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 96 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
валерий александрович, у вы еще что-то?
черешнев в. а. быть еще ряд поправка, вносить дополнительно, — вот сегодня утро приносить, — по повод то, чтобы, если быть расформировывать институт, заниматься экологический тематика, передавать они в федеральный агентство, точно, в федеральный орган, который заниматься этот проблема. мы решать, что по вопрос, касаться реформирование, порядок быть определяться российский академия наука, и вот когда быть определять три вид институт, который должный быть исключать, тогда это и заниматься, порядок быть устанавливать, прежде все согласие коллектив, оценка, критерий... этот вопрос в разработка.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что, как вы знать, по данный законопроектув государственный дума в течение весь неделя идти напряженный, практически круглосуточный работа с участие и депутат, и представитель академический сообщество, эксперт, и по подавляющий большинство спорный вопрос удаваться находить согласованный решение, — и вот в этот ситуация накануне голосование в парламент избранный президент российский академия наука обвинять в лицемерие! и кто обвинять?!. я считать, это как минимум некорректный и просто недопустимо, я такой попытка осуждать. мы должный работать вместе и согласованно.  (аплодисменты.)
спасибо за поддержка.
следующий, 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 часть первый и глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который подготовить к процедура второй чтение. весь поправка, как всегда, разделять на тот, который комитет рекомендовать поддерживать, и тот, который комитет рекомендовать отклонять. весь вопрос согласовывать, и я предлагать переходить к голосование по таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый согласование, и в случай принятие он во второй чтение комитет предлагать вынести он на процедура третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, перед то как предлагать переходить к таблица принимать и отклонять поправка, они сформировывать, я хотеть сказать, что на самый дело это исторический закон, это закон, с принятие который, я надеяться, начинаться переход наш налоговый политика от исполнять только фискальный функция к исполнять функция стимулировать. я казаться, это чрезвычайно важный закон — закон, который наш парламент быть гордиться.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть замечание?
прощать, просить отменять голосование. депутат катасонов включать микрофон.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
коллега, сергей евгеньевич, я просить вынести поправка 2, 3, 9 и 10 на отдельный голосование.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2, 3, 9 и 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
сергей михайлович катасонов. поправка 2 или весь вместе?
катасонов с. м. поправка 2 и 10.
председательствующий. поправка 2 и 10.
пожалуйста.
катасонов с. м. мы с вы сейчас, проголосовать, принимать поправка 1 новый редакция название данный законопроект. поправка 2 формулировать другой название, а именно в оно не указывать статья 25 — это тот, что касаться налог на прибыль, — поэтому мы не мочь она принимать, она не должный находиться в таблица принимать. поправка 10 — аналогично: мы принимать срок введение в действие по поправка 11, а в поправка 10 срок указывать иной. я предлагать этот два поправка отклонять.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. в принцип очень сложно отвечать на вопрос, содержание который трудно понимать, но я попробовать.
итак, уважаемый коллега, в законопроект говориться о то, что у мы быть нефть, который сегодня уже не извлекаться, потому что это трудно. вот быть легкий нефть, и не надо быть ничто вкладывать: лопата копнуть — и вот она пойти, а когда надо вкладывать реальный, большой деньги, скважина бросать, оттуда уходить, мы все об это говорить, это называться трудноизвлекаемый запас. мы говорить, что быть потеря бюджет, — вот вчера депутат катасонов, например, выступать по телевидение, кричать о то, что это все делаться в интерес нефтяной компания и быть потеря бюджет, но потеря бюджет связанный с то, что скважина бросаться и больше ничто не извлекаться, а этот законопроект позволять решать этот проблема. а что касаться то, что говорить сейчас депутат катасонов, комитет это внимательно рассматривать, так же, как и я сейчас, не находить в этот смысл и предлагать поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
сергей михайлович катасонов.
микрофон включать.
катасонов с. м. андрей михайлович, вы отреагировать на то, что я еще не сказать, — вот сейчас я быть говорить про поправка 3 и 9, а вы как раз об это вести речь. я-то о поправка 2 и 10 говорить — говорить, что быть противоречие: 2-я противоречить 1-й, а 10-я противоречить 11-й, и вместе они принимать не мочь быть — там предлагаться разный срок и разный название закон. очень трудно объяснять, когда вы не слышать свой коллега.
теперь в отношение тот поправка, который я сейчас вынести, поправка 9 и 3. вчера я не кричать, а как раз очень спокойно говорить о то, что если не быть налаживать раздельный учет, то мы не смочь определять, какой нефть быть трудноизвлекаемый, а какой нет. мы, кстати, при обсуждение законопроект в первый чтение с правительство говорить о то, что, мочь быть, это быть не прямой, но в любой случай раздельный учет. то, что вы сейчас поправка вводить в статья 1, дословно читаться такой образ: измерение быть проводиться четыре раз в месяц. я думать, что понятно совершенно, как быть проходить этот измерение. мы до конец не мочь сейчас точно измерять то, что производить, — учет не налаживать, а вы хотеть дискретно мерить четыре раз в месяц. ну давать мы с вы тогда такой же требование предъявлять население, пусть они четыре раз в месяц проверять показание по электричество, газ, а мы по этот данные, очень честный — уверять вы, многий наш житель намного честно наш нефтяник, — быть потом рассчитывать расход на коммунальный платеж.
мой принципиальный позиция по поправка 9 и 3 заключаться в то, что тот концепция, который быть вносить правительство, а именно прямой раздельный учет, должный быть сохранять, для то чтобы не быть различный манипуляция с цель добавлять к объем трудноизвлекаемый нефть нефть с этот же месторождение. поэтому я предлагать проголосовать против данные поправка.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
еще раз повторять: итак, 1-я поправка противоречить 10-й, 10-я противоречить 11-й, поэтому они противоречить друг друг — это логика?!
а теперь мы переходить к тот поправка, о который мы сейчас говорить. итак, учет. что такой учет на скважина? мы должный проверять постоянно, и для это вводиться этот специальный учет, чтобы четыре раз в месяц проверять, что же все-таки и как добываться. хотеть бы сказать, что перед то как принимать этот решение, мы не обсуждать вопрос, кто честно — гражданин, который выставлять счет за электричество, или нефтяник. строго говорить, я думать, что это вопрос риторический, ответ на он и так все знать, но это не предмет данный закон. а суть состоять в то, что леонид яковлевич симановский вместе с группа депутат, налоговик, эксперт весь компания просто поехать посмотреть, как это происходить там, где этот учет уже налаживать. специально поехать налоговый служба, повторять, поехать правительство посмотреть, как все налаживать, и увидеть, что обеспечиваться абсолютно точный учет. а этот поправка вносить быть, чтобы еще много он усовершенствовать, это дополнительный обязательство, возлагать на нефтяной компания, а не избавление нефтяной компания от обязательство. ну что можно еще сказать? комитет предлагать поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2?
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м.  просить вынести из этот таблица на отдельный голосование поправка 8.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
сергей михайлович катасонов. поправка 8.
катасонов с. м. андрей михайлович, данный поправка я предлагаться убирать положение о то, что учет начинаться с 2016 год. фактически поправка 3, который вы принимать сегодня, вы сформулировать новый статья, в который данный срок вообще не оговариваться, и я так понимать, что по отдельный статья действие закон начинаться с момент опубликование, а что касаться налог — с начало налоговый период, то быть фактически данный поправка учитывать. почему мой поправка попадать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, если она по суть учитывать в поправка, который рекомендовать к принятие?
макаров а. м. спасибо огромный.
на самый дело, как вы помнить, на заседание комитет вы предлагаться снимать ваш поправка и присоединяться к автор тот поправка, о который вы говорить, что она учитывать, но вы отказываться. а вот теперь мы объяснять то, что вы предлагать в этот поправка. мы говорить о то, что трудноизвлекаемый запас нефть — это проблема сегодняшний день, и надо сегодня усиливать контроль, но это не означать, что контроль быть неизменный: к 2016 год учет должный быть не только раздельный, но и прямой, и весь компания должный это сделать. вы предлагать этот норма исключать. если вы считать, что это тот поправка, за который голосовать комитет, я бояться, что вы заблуждаться. если ваш идея состоять в то, чтобы усиливать контроль, тогда, я думать, вы иметь возможность присоединяться к автор тот поправка, который это действительно делать, а если ваш идея — освобождать нефтяник от контроль, то, мочь, не стоить прикрывать это красивый слово?
комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный поправка, поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! спасибо огромный. законопроект проходить весь необходимый согласование. законопроект очень важный, он должный начинать работать как можно быстро, и мы предлагать сегодня, в случай если законопроект быть проголосовать во второй чтение, принимать он и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 2 июль 2013 год. в результат подготовка законопроект комитет ко второй чтение поступать два поправка, рекомендовать к принятие. просить поддерживать данные поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли, коллега, вопрос по таблица поправка?
из зал. нет.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
на центральный трибуна включать микрофон.
савельев д. и. уважаемый коллега, законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. весь экспертиза пройти. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, информация по 28-му вопрос готовый давать?
василенко включать микрофон.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
заседание комитет состояться, решение принимать, и владимир иванович готовиться докладывать. можно объявлять, он где-то рядышком.
председательствующий. как только быть готовый докладывать по этот вопрос, сказать, мы вернуться.
29-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о передача и принятие российский федерация лицо, страдать психический расстройство, в отношение который иметься решение суд о применение принудительный мера медицинский характер". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! таблица № 1-а — двадцать пять поправка, таблица № 2-а — четыре поправка. просить утверждать таблица поправка № 1-а, рекомендовать к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1-а?
ставиться на голосование таблица поправка № 1-а.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2-а? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2-а.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
на центральный трибуна микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он в третий чтение. экспертиза проводить, замечание нет.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 29 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! один таблица, в который два поправка уточнять характер. просить принимать таблица и далее принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
на центральный трибуна включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить он принимать в третий чтение. экспертиза проводить, замечание нет.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение полномочие орган прокуратура российский федерация по вопрос обработка персональный данные".
доклад владимир александрович поневежский. пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматривать предоставление орган прокуратура право получать и обрабатывать при осуществление они прокурорский надзор персональный данный, относить к число специальный категория, в тот число составлять врачебный тайна, сведение о состояние здоровье человек.
законопроект быть принимать в первый чтение 21 июнь 2013 год, срок представление поправка быть изменять — до 2 июль. предлагать текст подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. у правовой управление аппарат госдума замечание по законопроект нет, в случай принятие проект он мочь быть рассматривать в третий чтение.
в связь с то что в ход состояться на пленарный заседание 2 июль обсуждение проект постановление государственный дума об изменение срок представление поправка возникать дискуссия, касаться концепция законопроект, и депутат, представлять врачебный сообщество, высказывать озабоченность по повод возможность получение орган прокуратура сведение, составлять врачебный тайна, позволять предельно кратко останавливаться на некоторый принципиальный момент.
орган прокуратура на протяжение многий год иметь право запрашивать необходимый для осуществление свой полномочие сведение, при это требование прокурор предоставлять сведение являться обязательный для исполнение, а его невыполнение влечь ответственность, это статья 6 и 22 закон "о прокуратура...". ранее действовать основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин прямо предоставлять орган прокуратура право получать сведение, составлять врачебный тайна, это пункт 3 часть четвертый статья 61 основа. реализация этот право позволять прокурор выявлять тысяча случай незаконный выдача разрешение на приобретение оружие и водительский удостоверение лицо, страдать психический расстройство, наркомания, алкоголизм, то, кто называть разрешение и удостоверение не мочь быть выдавать.
сегодня действующий законодательство по-прежнему возлагать на прокурор обязанность осуществлять надзор в тот сфера, где необходимый подобный сведение. так, без этот сведение невозможно осуществлять предусматривать часть третий статья 45 закон российский федерация от 2 июль 1992 год "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание" надзор за соблюдение законность при оказание психиатрический помощь или при рассмотрение — в соответствие со статья 24 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" — жалоба на отказ в проведение медицинский освидетельствование состояние здоровье подозреваемый или обвиняемый при ухудшение состояние его здоровье либо в случай получение он телесный повреждение.
изучать сведение о состояние здоровье педагогический работник и иной лицо, работать с несовершеннолетний, прокурор в ход проверка соблюдение законодательство о несовершеннолетний и защита их право мочь выявлять факт, связывать с нарушение требование законодательство о труд при прием на работа указанный лицо, с сокрытие информация о наличие у они инфекционный заболевание, психический расстройство, с недобросовестный проведение медицинский осмотр перед прием такой гражданин на работа и периодический медицинский осмотр в период работа, что позволять принимать необходимый мера прокурорский реагирование в цель защита несовершеннолетний.
аналогичный образ решаться вопрос предъявление иск прокурор о лишение родительский право в отношение лицо, употреблять наркотический средство и злоупотреблять алкоголь. для пример можно приводить цифра статистика за 2012 год в сравнение с 2006 год, когда прокурор быть наделять право получать сведение, составлять врачебный тайна: так, в 2006 год суд общий юрисдикция быть вынести 62 597 решение о лишение родительский право, в тот число по иск прокурор в интерес несовершеннолетний ребенок, а в 2012 год такой решение быть вынести всего 47 663. и такой значительный сокращение число вынести судебный решение о лишение родительский право объясняться, к сожаление, не то, что у мы сокращаться количество неблагополучный семья, в который нарушаться право ребенок, а в тот число и иметься неопределенность полномочие прокурор на получение сведение, составлять врачебный тайна.
необходимый такой сведение при проведение проверка по жалоба пациент, при осуществление надзор за соблюдение законодательство об охрана здоровье, о государственный социальный помощь, о социальный страхование. итог прокурорский проверка в 2012 год указывать на значительный увеличение количество правонарушение в этот сфера: всего в 2012 год быть выявлять 86 756 нарушение законодательство в область здравоохранение, по который вносить 16 296 представление об устранение нарушение действующий законодательство, также быть предъявлять 12 тысяча иск в интерес гражданин. при это зачастую невозможность получение прокурор информация о состояние здоровье гражданин в раз снижать эффективность, полнота и объективность проводить проверка.
действующий редакция закон "об основа охрана здоровье..." исключать прокурор из число лицо, иметь право получать доступ к сведение, составлять врачебный тайна, по закон "о персональный данные" этот сведение относиться к специальный категория данные, доступ к который осуществляться в усложнять порядок. исходить из буквальный толкование положение этот закон, для то чтобы осуществлять свой полномочие, прокурор должный получать у гражданин письменный согласие на доступ к данные о он, однако в ряд случай такой согласие попросту невозможно получать, например, если кто-то страдать психический расстройство, алкоголизм или наркомания и незаконно получать разрешение на оружие, тогда такой гражданин заинтересованный в сокрытие сведение о свой здоровье, как заинтересованный в сокрытие сведение и злоупотреблять положение и нарушать право подопечный законный представитель. такой образ, налицо коллизия между норма закон "о прокуратура..." и норма закон "о персональный данные" и "об основа охрана здоровье...": в складываться ситуация создаваться препятствие в осуществление прокурорский надзор за соблюдение законодательство, за соблюдение право гражданин.
вместе с то необходимый подчеркивать, что норма рассматривать законопроект в совокупность с действующий норма законодательство создавать необходимый гарантия сохранение врачебный тайна. так, орган прокуратура, получать право обрабатывать персональный данные, получать и весь обязанность, возлагать закон "о персональный данные", в тот число обязанность соблюдать конфиденциальность, обязанность не использовать данные для иной цель, для цель, несовместимый с тот цель, для который данные получать, обязанность не хранить и не собирать данные бесцельно, обязанность обеспечивать безопасность данные, их защита от несанкционированный или случайный доступ. при это прокурорский работник в соответствие со статья 40 2  закон "о прокуратура..." обязанный соблюдать охранять закон тайна, а в соответствие со статья 43 закон "о прокуратура..." мочь быть увольнять за ее разглашение или неправомерный использование в свой интерес или в интерес третий лицо. такой образ, законопроект не создавать риск нарушение право гражданин, а, напротив, обеспечивать возможность защита этот право путем осуществление прокурорский надзор и принятие мера прокурорский реагирование.
теперь позволять переходить к таблица поправка. все к законопроект поступать пять поправка. три поправка рекомендовать к принятие и включать в таблица поправка № 1: поправка 1 носить технический характер, поправка 2 и 3 ограничиваться возможность получение и использование сведение из сфера осуществление именно прокурорский надзор, а предоставление сведение связываться с направление запрос. два поправка, рекомендовать к отклонение, включать в таблица поправка № 2. поправка 1 из таблица № 2 неоправданно сужаться сфера действие закон, она ограничиваться только надзор в сфера охрана здоровье, осуществлять по поступать в орган прокуратура обращение, однако такой данные мочь потребоваться в связь с осуществление надзор и в другой случай, например, при контроль за соблюдение жилищный право гражданин, в случай, когда гражданин не мочь обращаться в орган прокуратура. поправка 2 по смысл учитывать в текст законопроект — норма соответствующий содержание, предусматривать получение сведение орган прокуратура в предусматривать закон случай, включаться в федеральный закон "о прокуратура...". комитет не счесть возможный включать этот норма в статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин...", поскольку в она использоваться другой конструкция.
на основание излагать просить проголосовать за таблица поправка и за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дорофеев сергей борисович.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы хотеть бы поставлять на отдельный голосование отклонять поправка.
председательствующий. какой поправка?
дорофеев с. б. я не мочь открывать, у я почему-то не открываться нумерация... по-моему, 2-я поправка и 3-я, где автор являться дорофеев и герасименко.
председательствующий. из таблица поправка, рекомендовать к принятие?
дорофеев с. б. к отклонение.
председательствующий. речь идти о таблица № 1 — это поправка, который рекомендовать к принятие.
дорофеев с. б. а, извинять.
председательствующий. другой нет вопрос?
таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
вот теперь таблица поправка № 2. вы хотеть вынести на отдельный голосование 1-ю и 2-ю? тут всего два поправка. пожалуйста, тогда по поправка 1.
включать микрофон депутат дорофеев.
дорофеев с. б. уважаемый коллега, во-первых, хотеть поблагодарить коллега-прокурор за обстоятельный объяснение и реакция на поправка, который мы подготовить, и, во-вторых, уже обращаться ко весь присутствующий, хотеться бы высказывать свой точка зрение.
законопроект предлагаться наделять прокурор право доступ к врачебный тайна и к специальный категория персональный данные при осуществление прокурор полномочие по надзор, подчеркивать: по надзор. при это такой право не связанный, по наш мнение, с наделение орган прокуратура какой-либо новый функция или полномочие, который у они быть. следовать отмечать, что прокуратура в часть осуществление надзор, равно как и иной надзорный орган, никогда не иметь право доступ к врачебный тайна без согласие гражданин или он законный представитель, подчеркивать: никогда не иметь. да, прокуратура быть упоминать в старый основа законодательство об охрана здоровье, но только тогда, когда к ее полномочие относиться следствие, сейчас у мы полномочие разделять: следствие — у следственный комитет, надзор — у прокуратура. в 2007 год, когда из функция прокуратура быть исключать право на возбуждение уголовный дело, на осуществление следствие и дознание, прокуратура как субъект, иметь право на получение врачебный тайна, быть исключать из статья 61 основа законодательство, и сделать это быть осознанно.
в настоящий время правовой основа для защита врачебный тайна сформулировать в статья 23 и 24 конституция российский федерация, однако согласно часть 3 статья 55 конституция российский федерация и статья 1 гражданский кодекс российский федерация право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать на основание федеральный закон, и только, подчеркивать, в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. при это конституционный суд российский федерация неоднократно подчеркивать, что федеральный законодатель, то быть мы, обязанный учитывать, что цель ограничение право и свобода должный быть не только юридически, но и социально оправданный.
к сожаление, в пояснительный записка автор законопроект не представлять оценка социальный риск вследствие принятие законопроект, а у мы быть опасение, что они возможный. постоянно расширять круг лицо, допускать к врачебный тайна, к сведение о диагноз больной человек, мы сводить на нет норма врачебный этика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
поневежский в. а. уважаемый сергей борисович, хотя вопрос не прозвучать, но я примерно понимать, о что вы хотеть спрашивать. ну, во-первых, я хотеть вы сказать и доводить до сведение весь коллега, что не совсем так вы трактовать закон "о прокуратура...", когда к ее полномочие относиться следствие. закон "о прокуратура..." всегда — и сейчас, и до вывод следствие из прокуратура, — всегда разрешать в цель осуществление прокурорский надзор доступ к врачебный тайна, а следователь руководствоваться не закон "о прокуратура...", а уголовно-процессуальный кодекс при расследование уголовный дело и только в рамка уголовно-процессуальный кодекс мочь потребовать тот данные, о который мы сегодня говорить. это совершенно разный вещь, и вывод следствие из прокуратура никак не повлиять на сужение прокурорский надзор в рамка именно то, о что мы сегодня говорить, понимать? поэтому связывать здесь один с другой у мы нет никакой основание. и ранее, до принятие закон "о персональный данные", прокурор иметь право, и сейчас он иметь право осуществлять общий надзор, который и до сей пора не судить, как вы говорить, в отношение врачебный тайна.
кроме весь прочее, ваш опасение абсолютно излишний, потому что прокурор ответственный точно так же, как и другой лицо, который закон допускать до врачебный тайна. я уже говорить, но мочь еще раз сказать, что по закон "о прокуратура..." работник прокуратура, который разглашать государственный либо иной охраняемый закон тайна, нести ответственность вплоть до увольнение. также в закон о госслужба аналогичный норма быть, поэтому опасение ваш здесь излишний. между прочее, за весь история прокуратура нет ни один пример, чтобы работник прокуратура разглашать врачебный тайна, и мы даже просить ваш коллега в минздрав приводить хотя бы один пример — не быть такой пример. это все абсолютно надуманный опасение, под который крыться совершенно другой смысл.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
коллега дорофеев, быть отдельно мотивировать поправка 2 или уже высказывать мотивация?
включать микрофон депутат дорофеев.
дорофеев с. б. уважаемый коллега, я слышать, что говорить наш коллега-прокурор по этот повод (2-я поправка, собственно говорить, созвучный с 1-й), и мы никой образ не хотеть сказать, что не бывать такой случай, когда прокуратура нужно быть бы получать сведение, мы категорически возражать только против вот такой широкий толкование норма о доступ к один из самый святой тайна, который существовать. и сохранение этот тайна являться ведь не только конституционный право гражданин, в тот число мы весь, присутствовать здесь, в зал, но еще и обязанность врач. так вот, я хотеть бы напоминать наш коллега-прокурор, что даже в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация быть норма, что, когда речь идти о расследование совершать преступление, решение о выемка предмет и документ, содержать врачебный тайна, правомочный принимать только суд, повторять, только суд, в тот число в ход досудебный производство (это статья 29 упк). в данный же случай мы сейчас рассматривать законопроект, в соответствие с который в случай проведение не только следствие, но и надзор быть иметься широкий доступ к сведение личный характер, конфиденциальный характер и составлять врачебный тайна, при это без определение четкий основание и процессуальный порядок, — вот что мы, собственно говорить, настораживать, и мы хотеть бы именно вот этот поправка сказать о то, что должный быть прописывать случай, форма и ограничение определять, который гарантировать бы защита наш с вы право, вот и все.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон на центральный трибуна.
поневежский в. а. ну, уважаемый коллега, я уже неоднократно пояснять, что-либо новый я не сказать: считать, что законопроект исчерпывающий охватывать весь случай, по который необходимый прокурорский проверка, причем пора речь идти не о диагноз, а о получение учетный данные, который иметься в медучреждение. это касаться и лицо, страдать алкоголизм, и лицо, который стоять на учет как наркоман, и другой лицо, который нельзя выдавать специальный разрешение, лицензия, который нельзя допускать до преподавание в учебный заведение, — вот только об это идти речь, и весь это перечислять в данный законопроект. я еще раз повторять, что и весь ограничение по повод неразглашение врачебный тайна тоже предусматривать здесь, поэтому, я считать, основание для переживание и принятие этот поправка у мы нет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
микрофон на центральный трибуна включать.
поневежский в. а. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просить также рассматривать он и в третий чтение; законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься.
председательствующий. выноситься на "час голосование".
по ведение — митрофанов.
митрофанов а. в.,  председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция  "справедливый россия".
уважаемый александр дмитриевич, я попросить делать замечание докладчик, чтобы они не рассказывать второй раз о концепция закон: второй чтение — это поправка, за и против. и не надо чтобы они вспоминать, как быть хороший в академия в 40-е год, когда увеличивать финансирование; правда, наш коллега-академик не вспомнить про берия, который спрашивать за этот финансирование, а это вещь очень тесно связывать, понимать?
председательствующий. спасибо.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. просить проходить в зал заседание, коллега.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 08 сечь.)
присутствовать	340 чело.	75,6 %
отсутствовать	110 чело.	24,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	110 чело.	24,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать заседание.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование право потерпеть в уголовный судопроизводство". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект закон вносить наш коллега-депутат и быть принимать государственный дума в первый чтение 23 апрель. ко второй чтение поступать поправка, который оформлять в таблица. комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
только во второй чтение, да? хорошо.
уважаемый коллега, размещать материал по 28-му пункт повестка день, мы он пропускать, сейчас мочь к он вернуться. проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, коллега кашин, председатель комитет.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я должный докладывать о законопроект исходить из результат состояться заседание комитет: абсолютный большинство сегодня принимать решение о поддержка шесть поправка, они содержаться в таблица № 1, и мы просить бы коллега проголосовать за принятие этот поправка — они улучшать ситуация, связывать с работа в подтоплять и затоплять зона. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться два таблица поправка — таблица поправка № 1, в она шесть поправка, рекомендовать к принятие, и таблица № 2, в она десять поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение? нет?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, владимир иванович.
микрофон на центральный трибуна включать.
кашин в. и. уважаемый коллега, текст законопроект подготовить к третий чтение, у правовой управление аппарат государственный дума замечание лингвистический, правовой, юридико-технический характер нет, поэтому хотеть бы попросить проголосовать сегодня и в третий чтение.
и хотеть поблагодарить весь депутат наш комитет, представлять весь фракция, правительство, в частность наш министерство природный ресурс, за проделывать работа: сегодня мы снимать весь вопрос, который напряженно обсуждать вчера, позавчера, — целый три день комитет заниматься это. все спасибо!
просить поддерживать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
33-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" в часть определение условие предоставление дополнительный услуга оператор связь, второй чтение.
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение, и вы предлагаться два таблица поправка; таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из семь поправка, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из два поправка. весь замечание, который поступать, учитывать, законопроект готовый к принятие во второй чтение, а если быть поддерживать во второй, просить проголосовать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
железняк с. в. уважаемый александр дмитриевич, как я уже сказать, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься, просить вынести он на "час голосование" и в случай принятие во второй проголосовать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект также быть подготовить комитет ко второй чтение. быть только один таблица поправка — рекомендовать принятие, она состоять из девять поправка. просить переходить к рассмотрение таблица поправка и затем поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
железняк с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой характер не иметься, просить вынести он на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по вопрос собственность владимир игорьевич афонский. пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! позволять кратко напоминать вы, что законопроект предусматривать введение ограничение при приватизация объект электросетевой хозяйство, источник тепловой энергия, тепловой сеть и горячий водоснабжение. в случай принятие законопроект собственник объект быть обязывать выполнять эксплуатационный и инвестиционный условие, в тот число модернизировать этот объект, работать по регулировать государство тариф, не допускать прекращение их эксплуатация без согласование с госорган. если хотя бы один из условие приватизация не быть выполнять, быть возможность в судебный порядок принудительно выкупать в государственный или муниципальный собственность указанный объект, причем в выкупной стоимость быть учитывать весь убыток, который нерадивый собственник наносить государство и гражданин.
быть два таблица поправка, в таблица № 1 включать одиннадцать поправка, рекомендовать комитет к принятие, в таблица № 2 включать два поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он в третий чтение, так как к принятие в третий чтение он готовый, весь необходимый экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 12 июнь 2012 год. ко второй чтение поступать двенадцать поправка, одиннадцать рекомендоваться комитет к принятие и один к отклонение. законопроект полностью отрабатывать с учет требование юридический техника и лингвистический правка.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
включать микрофон на центральный трибуна.
звагельский в. ф. законопроект проходить весь необходимый процедура, юридический и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление по данный законопроект не иметься, просить рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
законопроект, рассматривать в первый чтение.
37-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ответственность орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и их должностной лицо в сфера межнациональный отношение". докладывать председатель комитет по дело национальность гаджимет керимович сафаралиев.
пожалуйста.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ответственность орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и их должностной лицо в сфера межнациональный отношение", который вносить депутат государственный дума и член совет федерация. данный законопроект предусматриваться установление дополнительный полномочие должностной лицо орган госвласть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по обеспечение государственный гарантия соблюдение, реализация и защита равенство правый, свобода и законный интерес гражданин независимо от раса, национальность, язык, отношение к религия, а также в цель гармонизация межэтнический отношение, сохранение и развитие этнокультурный многообразие народ, социальный и культурный адаптация и интеграция мигрант на территория субъект российский федерация.
представлять проект закон проходить весь стадия согласование. на законопроект поступать отзыв из семьдесят шесть субъект российский федерация, пятьдесят девять субъект проект поддерживать. правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, комитет-соисполнитель, три комитет, — весь концептуальный поддерживать этот законопроект и рекомендовать он к принятие в первый чтение. просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
вопрос автор законопроект.
в целое поддерживать ваш желание налаживать межконфессиональный, межнациональный мир в наш страна, однако, я казаться, сегодня достаточно и уголовный статья, и административный статья, но, к сожаление, они не действовать. как вы казаться, мочь быть, причина весь тот негативный, что у мы происходить, являться навязывание мы слово "толерантность" и неравенство человек перед закон? не секрет, что сверху спускаться команда определять структура, который должный следить за то, чтобы быть порядок, кто-то не трогать исходить из интерес толерантность, на что-то закрывать глаз... именно поэтому недавно в печатник приезжать двести байкер — для то, чтобы сотрудник правоохранительный орган честно выполнять свой долг, когда задерживать тот лицо, который избивать один из байкер.
сафаралиев г. к. понятие толерантность, в общий-то, использоваться и в наука, и в практика, это означать "терпимость", "понимание". в какой-то мера этот слово можно использовать и здесь, но я говорить бы скоро не о толерантность, а о взаимный движение друг к друг, о дружба, о какой-то другой вещь.
что касаться правоприменительный практика, то это везде по-разному мочь быть. этот закон фактически давать дополнительный возможность глава субъект и глава муниципальный образование в превентивный работа, работа, который вестись ежедневно, и в этот план они, получать такой право, иметь много возможность к сохранение мир.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый гаджимет керимович, очень важный документ, много полезный нарабатывать, но он вызывать и много вопрос, задавать один из они, пожалуй.
вы вводить, прописывать дополнительный основание для отставка глава муниципальный образование, и это являться сигнал: на муниципальный уровень повышаться ответственность за сохранение межнациональный мир и за то, чтобы не быть этнический конфликт. между то — наверное, вы со я соглашаться — иногда мало что зависеть от муниципальный образование, а сигнал такой проходить. не казаться ли вы, что в действительность, в общий-то, глава муниципальный образование во многий ситуация мало что мочь сделать для сохранение межнациональный мир, поскольку ситуация часто надо разрешать на федеральный или на уровень субъект?
сафаралиев г. к. муниципальный образование — это тот место, где проживать человек. здесь не стоить говорить сразу про федеральный уровень, про региональный уровень — человек жить там, на место, и человек, который они избирать, должный заниматься этот работа. а что касаться отставка глава муниципальный образование, иметься статья 74 1  федеральный закон номер 90 — там это все прописывать, здесь просто дополнение — о сохранение межнациональный мир и так далее.
председательствующий. кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
по суть, данный законопроект — это очередной инструмент оказание давление на любой оппозиционный структура, в тот число и на парламентский партия, который сегодня в регион пытаться привлекать внимание власть именно к проблема межнациональный конфликт. мы знать, что в основное, в девяносто девять процент случай, весь конфликт сегодня подавать как обычный хулиганство, как бытовуха какой-то. в данный ситуация быть оказываться давление на глава муниципальный образование, который быть завинчивать гайка весь структура, — они не быть решать вопрос по суть, они не быть подходить к решение вопрос именно с точка зрение разрешение межнациональный конфликт, они просто еще в больший степень быть запрещать проведение любой мероприятие, связывать именно с этот проблема и с попытка ее решение, поэтому это просто вредный и бесполезный законопроект!
сафаралиев г. к. что вы сказать? дело в то, что весь этот ситуация, который возникать в регион... здесь быть законодательный основа для их разрешение, то быть ясно, как оценивать тот или иной факт: как межнациональный, как религиозный, расовый и так далее — это все быть, то быть если быть правильный оценка и если быть предварительный работа, превентивный, все-таки можно быть какой-то образ снижать напряженность. я с вы не согласный, что закон не нужный, — закон как раз очень нужный, и именно потому, что здесь подключать муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, на мой взгляд, вот этот законопроект — это яркий пример то, что мы хотеть как хорошо, а получаться как всегда. я считать, что пока настежь распахнуть дверь и окно в россия, пока на территория россия находиться миллион нелегальный мигрант, несправедливо возлагать ответственность за то, чтобы проводиться такой работа, на глава муниципалитет, даже на глава регион, причем возлагать не просто так, что, мол, вы должный работать, а так, что если, не давать бог, у вы случаться какой-то чп, то вы пойти вон, то быть быть увольнять, — это несправедливый! давать начинать тогда сверху, давать начинать с решение этот глобальный стратегический задача, а то получаться так, что в какой-то малый муниципальный образование, вместо то чтобы как-то налаживать работа с мигрант, отдельный руководитель быть просто они не допускать — на всякий случай, чтобы ничто не случаться. цель один, а результат быть обратный, то быть в какой-то регион действительно быть глушить возмущение гражданин до пора до время, но потом этот ситуация мочь взрываться, как это всегда и бывать, громко и, не давать бог, с какой-то трагедия.
считать, что этот законопроект не готовый. по замысел это один идея, а введение именно такой жесткий ответственность, вплоть до увольнение, для человек, который не обладать ни ресурс, ни возможность, — это несправедливый. давать тогда на они возлагать такой же ответственность за более серьезный проблема, который существовать сегодня в регион, — нет, вы говорить, мы вот за это быть наказывать самый суровый образ, а весь остальное пусть делать как мочь.
фракция "справедливый россия" за этот законопроект не быть голосовать.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо.
я хотеть бы дополнять свой коллега.
с один сторона, то, что наш коллега по дума и совет федерация подымать этот тема, — это крайне важный. от этот сюжет нельзя уходить, и то, что подготовить этот законопроект, — ну, важно, что мы по крайний мера об это говорить, обсуждать и в комитет, и сейчас на заседание, — это хороший.
с другой сторона, я хотеть бы отмечать следующий. вообще, этот тема очень тонкий, и здесь надо быть крайне аккуратный, аккуратный в тот план, что этот тема напрямую касаться не только и не столько муниципальный образование, сколько субъект и страна в целое — об это говорить норма и конституция, и федеральный и региональный закон, об это говорить и текущий практика. если законопроект все-таки быть принимать в первый чтение, предлагать его автор очень серьезно поработать над совмещение полномочие три уровень власть. пока, как видно из текст, общество как бы идти сигнал, что в значительный мера за все быть отвечать муниципальный образование, но если мы так сделать, толк от это на самый дело быть мало, поскольку, я уверенный — и не только я, — в подавлять большинство случай причина конфликт, причина недовольство лежать, так сказать, на федеральный либо на региональный уровень, они связывать с действие власть именно на этот уровень, поэтому полномочие уровень власть должный быть здорово сбалансировать. и повторять: если законопроект быть принимать в первый чтение, предлагать автор законопроект над это серьезно поработать.
председательствующий. кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с. несколько расширять сказать я ранее.
почему я сказать, что это определенный инструмент давление? потому что сегодня глава муниципальный образование и без то уже завертывать гайка в регион настолько, что мешать раздавать любой литература, в который прописываться тот или иной тема, связывать с русский вопрос, с межнациональный отношение, пытаться преподносить это так, как будто мы распространять чуть ли не информация, который разжигать межнациональный отношение.
сегодня и в краснодарский край, и в другой регион довольно-таки часто возникать межнациональный конфликт — именно на этот почва возникать конфликтный ситуация, но орган весь это подаваться как какой-то хулиганский отношение, и если зачинщик конфликт оказываться, скажем так, представитель нерусский национальность, то весь этот дело спускаться на тормоз. глава муниципальный образование, по суть, — у они быть куча другой проблема, огромный количество, — просто не заниматься такой ситуация, и в контекст, так скажем, этот законопроект они быть оказывать огромный давление, в тот число и на оппозиционный структура, на лдпр в частность, чтобы они не проводить любой мероприятие, не подымать любой тема, связывать именно с привлечение внимание к межнациональный отношение, поэтому в данный контекст фракция лдпр поддерживать законопроект не быть.
председательствующий. представитель президент, правительство? автор? комитет? не выступать.
законопроект выноситься на "час голосование".
так, уважаемый коллега, объявляться "час голосование".
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
пожалуйста.
нилов я. е. александр дмитриевич, просьба: давать ускоренный режим сразу поставлять, чтобы быстро проходить "час голосование".
председательствующий. нет возражение, коллега?
включать ускоренный режим, пожалуйста.
ставиться на голосование пункт 2 повестка день, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума лебедев олег владимирович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник", о депутат лебедев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник", о депутат муцоев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
5-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект постановление государственный дума "о реализация отдельный положение статья 10 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт, о проект постановление государственный дума "о приглашение на заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 5 июль 2013 год прокурор город москва куденеев сергей васильевич..."
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 14 и 16...", далее по текст.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". по мотив — хованская галина петровна.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", посвящать вопрос переселение гражданин, но хотеть обращать ваш внимание вот на что. к сожаление, мой поправка не быть поддерживать большинство, но все-таки я казаться, что приоритет при переселение должно являться состояние дом, который представлять особый опасность для жизнь и здоровье человек. все-таки прежде все надо учитывать не дата признание дом аварийный, а реальный его состояние, и на первый место должный быть угроза жизнь и здоровье человек. но, к сожаление, поправка не быть принимать, мы такой предложение быть вносить в осенний сессия, а сейчас я предлагать все-таки документ принимать в третий чтение.
председательствующий. николаев елена леонидовна, пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый коллега, мы сейчас принимать чрезвычайно важный закон, причем мы идти навстречу субъект российский федерация, у который в результат уменьшаться доля софинансирование при решение чрезвычайно важный проблема — переселение гражданин из аварийный жилье.
проблема, связывать с очередность то, как выселять из дом, который уже признавать аварийный, действительно сложный, поскольку невозможно одномоментный все переселять из тот здание, который признавать аварийный, однако мы считать, что принцип, который предлагать сейчас и согласовывать с правительство российский федерация, — какой дом рано быть признавать аварийный, тот рано и подпадать под программа переселение — наиболее объективный. и мы не создавать приоритет для тот, кто вне очередь, очевидно, что тот здание и сооружение, который быть действительно в более плохой состояние, признаваться орган местный самоуправление и соответствующий комиссия аварийный.
в любой случай я хотеть все призывать проголосовать за данный законопроект: он существенно добавлять, увеличивать финансирование субъект через фонд содействие реформирование жкх и продлевать деятельность этот фонд до 1 январь 2018 год, и это делаться по просьба практически подавлять большинство субъект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель предотвращение противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
13-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок".
по мотив — зуб валерий михайлович. три минута.
зуб в. м. уважаемый коллега, я предлагать этот закон не принимать, мотив следующий.
мы сегодня уже несколько раз продемонстрировать, насколько мы щепетильный по отношение к сам себя: даже если мы вносить проект постановление, то надо пять день. согласный, требовательность — это хорошо, но почему же мы тогда позволять другой ветвь власть, который равный с мы в система разделение труд согласно конституция, поступать абсолютно произвольно? альтернативный законопроект, как признавать комитет госдума, поступать рано правительственный, и только из-за то что в свой время мы соглашаться с просьба правительство его перенести, хотя и после это правительство все равный не давать заключение в срок, альтернативный законопроект не быть вынести на обсуждение — почему же государственный дума не иметь право рассматривать законодательный инициатива свой коллега-депутат, если правительство совершать ошибка?! я считать, что это просто самоунижение, этот подтверждение тот факт, что мы действительно становиться подразделение правительство в условие, когда совершенно справедливо ставиться вопрос, достойно ли вообще этот правительство доверие.
второй момент. что из это вытекать? финансовый рынок — на самый дело это один из ключевой направление совершенствование законодательство у мы в страна. этот закон проходить тихо, чем закон о реформирование академия наука, но на самый дело по весомость с он сопоставлять: это вопрос о формирование национальный инвестиционный система. у мы один из индикатор этот инвестиционный система — фондовый рынок — до сей пора не восстанавливаться, хотя в другой страна, в который происходить финансовый кризис, уже все восстанавливаться. и конечно, в такой спешка, кулуарно рассматривать давать вопрос быть неприемлемо, и мы это еще аукнуться.
теперь по существо. считаться, что у мы в банковский сектор более устойчивый система, чем на финансовый рынок. это большой заблуждение: этот сектор много, но он принципиально отличаться от финансовый рынок и потенциально менее устойчивый. у мы еще ни один социальный кризис не происходить из-за финансовый рынок, но у мы весь кризис проистекать из банковский сектор. в банковский сектор инвестор консервативный, они должный быть более защищать, они менее рискованный и менее профессиональный. финансовый рынок допускать б о ў льшой риск, он более рискованный, но там потенциально даже много деньги. и вот такой упрощать рассмотрение закон, во-первых, дискредитировать государственный дума, а во-вторых, аукнуться, когда начинать реализовываться этот закон: вместо то чтобы давать центральный банк сформировываться и подчищать банковский система, на он повесить еще один гиря, и ни там, ни здесь, я думать, рассчитывать на успех мы в близкий будущее не приходиться из-за наш позиция.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация".
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий чтение. быть ли по мотив выступление? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по мотив выступать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, правительство вносить очень нужный и правильный закон о борьба с нелегальный мигрант, который совершать преступление, административный правонарушение на территория россия, и все быть довольный тот поправка, который во второй чтение быть принимать, кроме один. вот сегодня, видимо, воспользоваться то, что это последний заседание, быть принимать поправка (я сейчас вы она зачитывать, не быть возможность во время голосование среагировать), который, на мой взгляд, являться ложка деготь в этот хороший такой история.
итак, что предлагать и что проголосовать после возвращение во второй чтение законопроект сегодня утро? для тот преступник, который совершать не просто преступление, а совершать преступление в область торговля наркотик на территория россия и который не являться гражданин россия или являться гражданин другой государство, у мы и в первый чтение, и во второй чтение быть совершенно четкий и правильный требование о депортация этот гражданин даже после отбытие наказание. не знать почему, под чей давление, под чей влияние комитет предлагать поправка и вы проголосовать, к сожаление, за то, чтобы изменять этот формулировка и вносить один слово "мочь" — "мочь подлежать депортация". откуда такой либерализм, уважаемый коллега? "мочь подлежать депортация" — а что, мочь и не подлежать депортация? я категорически возражать против это, предлагать обращать на этот самый серьезный внимание и исправлять это.
я объяснять автор — это не депутат государственный дума, закон правительственный, якобы это ФСКН такой поправка предлагать, — что по наш другой закон после освобождение этот преступник мочь, видеть ли, самостоятельно выбирать путь движение на родина, вот купить билет и поехать домой. что это такой, почему мы позволять он самостоятельно перемещаться туда?! он что, святой? он что, там исправляться, думать? а если он потеряться, заблудиться, то мы это уже вроде как не волновать. я считать, что нужно требовать именно депортация, без всякий предоставление он возможность самостоятельно добираться до дом.
вот с это мы категорически не согласный. во всякий случай, я предлагать дорабатывать этот законопроект и сделать невозможный для весь преступник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко.
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание, что это правительственный законопроект и тот поправка, который быть вносить, согласовывать наш ответственный ведомство, это прежде все федеральный миграционный служба и ФСКН. только с принятие этот поправка, по наш глубокий убеждение, закон как раз и достигать цель, который быть поставлять в первый чтение, поэтому большой просьба поддерживать именно в этот редакция.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование миграционный законодательство и ответственность за его нарушение". по мотив выступать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень хорошо, что у я быть возможность сейчас кратко выступать по мотив и не только сказать о тот важный законопроект, который мы принимать в заключительный день наш сессия, но и отвечать на тот упрек, который быть бросать предыдущий выступать: мы пытаться упрекать в излишний либерализм.
коллега, чтобы быть правильный понимание ситуация и ни у кто не возникать какой-то сомнение в то, что государство не пытаться подменивать реальный механизм противодействие нелегальный миграция иной способ, пояснять: речь идти о форма выдворение нежелаемый лицо за предел российский федерация. такой форма у мы несколько, помимо принудительный перемещение через граница у мы быть форма так называть контролируемый выезд. для справка: за прошлый, 2012 год в форма контролируемый выезд наш страна покидать примерно 16 тысяча человек, а в форма принудительный перемещение через граница — 14 тысяча человек. такой образ, говорить о то, что форма контролируемый выезд не давать наш страна, наш общество возможность избавление от нежелать иностранец, абсолютно недопустимо.
теперь, если позволять, несколько слово о суть законопроект, потому что это закон, который долгий время ждать наш с вы избиратель, о необходимость его принятие говориться многократно, в тот число соответствующий задача ставиться и руководство страна, президент россия.
законопроект, который направлять на ужесточение ответственность за нелегальный миграция, вносить группа депутат от "единый россия", он предусматривать целый ряд конкретный и очень важный, необходимый шаг. это в тот число такой действие, как запрет на въезд в россия в случай, если иностранец уклоняться от уплата налог или административный штраф; это запрет на вариативность, если иностранец использовать подложный документ: сейчас въезд мочь быть запрещать, после принятие наш закон вариант быть не мочь: он быть обязательно запрещать. в случай если иностранец подвергаться административный выдворение (депортация) из россия, то теперь на десять год быть запрещать выдавать он разрешение на работа. если до сегодняшний день владелец торговый точка и сеть за незаконный привлечение мигрант штрафоваться по факт, то быть за сам выявлять деяние, то теперь за каждый конкретный выявлять факт, то быть, просто говорить, по голова. мы возлагать на полиция новый полномочие: рассматривать дело об административный правонарушение, связанный с нарушение правило въезд и режим пребывание. мы вводить за неоднократный миграционный нарушение штраф с обязательный выдворение: в тот случай, если иностранец или лицо без гражданство как минимум дважды нарушать наш законодательство, он в обязательный порядок быть выдворять. при это для москва и санкт-петербург, ленинградский и московский область мы вводить увеличивать штраф (совсем недавно с такой инициатива выступать исполнять обязанность мэр москва сергей семенович собянин).
коллега, мы заканчивать наш сессия с конкретный результат, и уверенный, что на встреча с наш избиратель на следующий неделя мы перед они быть не стыдно.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1151 часть третий гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регистрация право и государственный кадастровый учет объект недвижимость".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к законопроект во второй чтение.
23-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". обращать внимание: конституционный закон. голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив?
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
24-й пункт повестка, проект федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.  (аплодисменты.)
надо продолжать работа над этот законопроект и подготовить он к рассмотрение в третий чтение на осенний сессия.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 часть первый и глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение, 28-й пункт повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
коллега, вот я сказать, что по 27-му пункт законопроект готовый для принятие в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив по 27-му пункт? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
29-й пункт повестка, проект федеральный закон "о передача и принятие российский федерация лицо, страдать психический расстройство, в отношение который иметься решение суд о применение принудительный мера медицинский характер".
во второй чтение ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение, 29-й пункт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
30-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 29 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение данный проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение полномочие орган прокуратура российский федерация по вопрос обработка персональный данные", второй чтение.
законопроект ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
на третий чтение он не выноситься? выноситься. быть ли желать выступать по мотив? нет желающий.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
приниматься.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование право потерпеть в уголовный судопроизводство".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голсование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и отдельный законодательный акт российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
закон принимать.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
закон принимать.
и наконец, 37-й вопрос. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ответственность орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и их должностной лицо в сфера межнациональный отношение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, об итог весенний сессия государственный дума сделать доклад председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы завершать весенний сессия 2013 год, третий для наш созыв. это быть непростой, важный период в жизнь и общество, и государство и, прямо сказать, в определенный степень переломный для парламент — переломный в сила многий выдержанный мы испытание и принимать в результат решение, и сразу сказать: я глубоко признательный все вы за выдержка и по-настоящему напряженный труд.  (аплодисменты.)  да, конечно, бывать время и спокойно, но именно в этот созыв мы сталкиваться с вызов, который напоминать мы в полный голос о значимость представительный природа парламент и о то, что, лишь брать ответственность на себя в самый серьезный ситуация, представительный власть становиться власть, способный к дальнейший развитие.
весь мы слишком хорошо знать, что в работа парламент быть проблема, быть недостаток, знать, что они немало, но именно парламент становиться площадка, главный площадка для обсуждение самый острый вопрос и проблема общенациональный значение. ряд закон, который мы принимать или отклонять в этот сессия, вызывать бурный дискуссия в общество, но они уже в больший степень, чем рано, быть сконцентрировать на существо проблема и, кстати, ясно показывать, что только закон этот проблема до конец не решать, — здесь, безусловно, необходимый поиск общенациональный согласие, и это задача не только для парламент. самый свежий и, наверное вы соглашаться, самый острый пример — это реформа российский академия наука: обсуждение выходить далеко за предел обсуждение собственно текст законопроект — весь выступать в этот зал говорить о судьба российский наука, говорить с тревога и заинтересованность. считать, что мы быть правый, откладывать на осень принятие окончательный решение, и весь этот время быть продолжать работа над законопроект.
уважаемый коллега, если мы видеть, что тот или иной проблема требовать широкий общенациональный или общественный дискуссия, то проводить такой дискуссия мы быть всегда. это то более важно сейчас, через двадцать год после принятие конституция, когда можно говорить о новый этап в жизнь общество и государство: на политический арена, на политический сцена выходить новый поколение, поколение со свой интерес, со свой взгляд, и видеть в это только лишь один сторона, связывать с риск, нельзя, то более представительный власть, который и существовать для то, чтобы согласовывать разный общественный позиция, разный интерес различный группа и социальный слой.
в этот связь хотеть бы еще раз все напоминать, что парламентский работа состоять отнюдь не из один партийный-программный деятельность, что законотворчество — это квалифицированный труд, требовать строгий соблюдение профессиональный правило, поэтому далеко не все, что мы пора казаться общественный значимый, может и должно включаться в текст законодательный акт. у политический партия быть немало другой рычаг, другой механизм и форма политический агитация, который, конечно же, нужно вести, а перед государственный дума стоять еще слишком много реальный законотворческий задача, чтобы заниматься инициатива, мало похожий на законопроект.
не уставать говорить и о другой — о системность законодательство, законотворчество, о качество принимать акт и о то, что их количество не мочь быть самоцель. повторять: у мы предостаточно насущный и сложный правотворческий задача, и о некоторый из они я сегодня напоминать особо.
во-первых, президент предлагать объединять верховный суд и высокий арбитражный суд, и каждый из мы обязанный четко понимать значение этот инициатива в реформирование судебный система страна. речь идти о поправка к конституция, и весь мы следовать сейчас глубоко вникать в проблема этот ветвь власть, не забывать как о ее самостоятельность, так и о баланс в система разделение власть. при это соответствующий закон принимать мы с вы, и это, безусловно, огромный ответственность. вы знать, я поручать владимир николаевич плигин сформировывать состав рабочий группа по этот вопрос и готовый возглавлять ее работа.
кроме то, еще один рабочий группа уже начинать заниматься вопрос законодательный закрепление статус федеральный собрание и приступать к разработка проект соответствующий федеральный конституционный закон. с такой инициатива я выступать на встреча с президент россия, и вы, уважаемый коллега, и глава государство я поддерживать. считать, что в год юбилей конституция и высокий орган представительный власть мы должный такой закон принимать.
второй, на что хотеть особо обращать ваш внимание: на принципиально новый уровень выходить теперь работа по реализация контрольный полномочие парламент. вы помнить, в наш зал много говориться о необходимость вернуть обсуждение бюджетный процесс в парламент, обсуждение не формальный, а по существо, — теперь это сделать, законодательство обновлять, но использование столь серьезный контрольный механизм должно быть самый эффективный, то более что уже начинаться работа над проект бюджет на 2014 год и на трехлетний период.
еще один группа задача, пожалуй, самый значимый и, мочь быть, наиболее сложный, — этот социальный законодательство. наш приоритет — выполнение весь уже иметься и новый обязательство перед наш гражданин, включая утверждение современный, прозрачный и справедливый пенсионный формула. кроме то, на стык социальный и экономический вопрос находиться проблема развитие жилищно-коммунальный хозяйство, и я уверенный, что депутат весь фракция не забывать о они и в ход работа в регион, в тот число во время предстоящий парламентский каникулы. напоминать и о то, что обеспечивать темп рост экономика россия тоже приходиться в новый условие — это и рамка вто, и задача евразийский интеграция.
далее. бизнес-сообщество позитивно оценивать шаг по либерализация уголовный законодательство в экономический сфера, и это определенный рубеж, а черта уже подводить постановление об амнистия. однако крайне важно, как быть реализовываться этот норма, предстоять избегать два опасность: с один сторона — появление новый повод для давление на бизнес, а с другой — иллюзия безнаказанность за совершение экономический преступление. подчеркивать: объявление амнистия вовсе не означать, что пора завершать либерализация уголовный законодательство, наоборот, надо далеко добиваться его внятность и непротиворечивость, чтобы при уголовный преследование работать закон, а не его вольный трактовка и чтобы амнистия быть по-настоящему акт милосердие государство, а не попытка исправлять ошибка и недостаток в деятельность правоохранительный и судебный система.
уважаемый коллега, вы знать, огромный резонанс вызывать закон о защита право ребенок: это и новый мера поддержка многодетный семья, ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, — один из такой закон, существенно увеличивать размер пособие при передача ребенок на воспитание в семья, два день назад подписывать глава государство; это и запрет усыновление российский ребенок однополый пары, а также одинокий гражданин в тот страна, где такой брак легализовать; это и введение ответственность за пропаганда нетрадиционный сексуальный отношение, на наш взгляд, разрушительный для сознание, для психика, для развитие ребенок.
по недавний событие за рубеж мы видеть, сколь остро вставать вопрос защита традиционный ценность, и мы должный отстаивать свой точка зрение в международный дискуссия, ведь мы говорить от имя подавлять большинство гражданин россия, а также чувствовать поддержка человек в другой страна. я планировать принимать участие в осенний сессия парламентский ассамблея совет европа и готовый, как и многий наш уважаемый коллега это делать, отвечать на самый острый вопрос, скажем, об установление уголовный ответственность за оскорбление чувство веровать. кто-то еще сомневаться в необходимость этот шаг, а кто-то, наоборот, удивляться, что такой мера в наш многоконфессиональный страна реализовать только сейчас: подобный выходка прямо противоречить многовековой традиция взаимный уважение, который позволять создавать великий российский культура. подчеркивать: потребность в системный обновление законодательство о культура ощущаться сегодня все много — именно потому мы с вы и голосовать за то, чтобы правительство ежегодно представлять доклад о состояние культура. как вы знать, принимать в первый чтение законопроект "о меценатский деятельность"; на повестка день и другой вопрос, в тот число о защита авторский право. в отношение кинофильм и видеопродукция закон уже принимать и подписывать, но от пират страдать весь творческий деятель, не только кинематографист, но и писатель, поэт, музыкант. везде быть, конечно, свой особенность, и мы подробно обсуждать возможный законодательный инициатива уже в близкий вторник на третий заседание рабочий группа комитет государственный дума по культура. это еще один наш общий задача на осень.
уважаемый коллега, на следующий сессия запланировать основной мероприятие юбилейный для конституция и парламент год, также мы предстоять сложный работа над отчет о состояние российский законодательство, в который необходимо подводить главный итог два десятилетие правотворчество и в целое оценивать качество действующий сегодня законодательство. считать, мы необходимо двигаться далеко, развивать и законотворческий традиция, и представительный демократия. это быть посвящать и второй международный парламентский форум, и новый цикл лекция по проблема развитие современный парламентаризм и конституционный право. только глубоко понимать дух и буква основной закон и строго он следовать, мы укреплять конституционно-правовой фундамент россия, то более что впереди у мы рассмотрение и федеральный конституционный закон, и поправка в конституция. в сегодняшний дума нет фракция, который в одиночка мочь бы решать такой задача, но шестой созыв и этот сессия вновь давать мы пример межфракционный единство, и надо сохранять этот умение слушать и учитывать довод друг друг, находить согласие, столь важный для наш общество.  (аплодисменты.)
завершать, хотеть бы сказать то, что не все за предел это зал готовый сейчас услышать. этот сессия, кто бы что ни говорить, быть не только один из самый сложный, но и один из самый продуктивный за последний год, и не только по количество принимать закон, хотя они действительно довольно много, — я говорить совсем о другой: если первый год работа наш созыв становиться время политический модернизация, то нынешний становиться этап фундаментальный перемена — перемена, одинаково важный для весь общество, для государство и для парламент, а в такой время надо быть крайне ответственный и каждый, буквально каждый шаг необходимо сверять с конституция.
дорогой друг, я сердечно благодарить вы за совместный работа и за достойный преодолевать трудность!  (аплодисменты.)
а теперь предлагать переходить к приятный процедура — к традиционный церемония вручение государственный награда по результат наш работа.
просить вы, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый сергей евгеньевич! я тоже хотеть поздравлять вы с завершение этот непростой сессия. действительно, вы видеть, что это такой — принимать решение по очень непростой вопрос: даже когда орган небольшой, это не всегда просто, а когда в орган четыреста пятьдесят человек и все по-разному воспринимать довод и аргумент и сторонник, и оппонент, это очень сложный, но то не менее вы научаться это делать. конечно, я жаль тот ваш коллега, который это пока еще не научаться, но у они быть время, я думать, что к он это тоже прийти.
позволять ознакомлять вы с акт президент, посвящать награждение особо отличаться парламентарий.
указ президент российский федерация от 12 июнь 2013 год № 557 за большой вклад в развитие российский парламентаризм и активный законотворческий деятельность награждать орден дружба лебедев игорь владимирович, заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
этот же указ медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать бурков александр леонидович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.  (аплодисменты.)
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
служить россия!
минх г. в. медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать маркелов михаил юрьевич, первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация.  (аплодисменты.)
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, друг! мы весь жить в один большой, единый и неделимый страна — в наш любимый россия, в страна с великий история, уникальный традиция, культура. я искренне счастливый, что рождаться в россия, и рад, что я удаваться вносить свой вклад в развитие и укрепление российский государственность. служить, служить и быть служить россия!  (аплодисменты.)
минх г. в. медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать нилов ярослав евгеньевич, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация.  (аплодисменты.)
нилов я. е. спасибо бог, спасибо лдпр, спасибо все вы! благодарить за все! служить лдпр, служить отечество! спасибо!  (аплодисменты.)
минх г. в. медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать огородов людмила михайловна, заместитель председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология.  (аплодисменты.)
огородов л. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый мой коллега! я очень счастливый, что иметь такой возможность — получать огромный опыт, работать в дума. это действительно уникальный период жизнь, и я думать, что многое у мы еще впереди. спасибо все большой, спасибо за доверие!  (аплодисменты.)
минх г. в. медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать трапезников валерий владимирович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, несколько слово: служить российский народ, президент и рабочий класс россия!  (аплодисменты.)
минх г. в. распоряжение президент российский федерация от 12 июнь 2013 год № 236-рп за большой вклад в развитие российский парламентаризм и активный законотворческий деятельность поощрять ряд депутат государственный дума.
почетный грамота президент российский федерация награждать емельянов михаил васильевич, первый заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство.  (аплодисменты.)
почетный грамота президент российский федерация награждать квиток иван иванович, заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело.  (аплодисменты.)
благодарность президент российский федерация объявлять валеев эрнеста абдулович, заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция.  (аплодисменты.)
благодарность президент российский федерация объявлять крупенникова владимир александрович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
благодарность президент российский федерация объявлять слуцкий леонид эдуардович, председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.  (аплодисменты.)
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
дорогой коллега, я считать, что этот высокий благодарность — это благодарность весь комитет, который объединять сегодня представитель весь политический партия, представлять в государственный дума, во имя решение самый высокий и неотложный задача по реализация евразийский проект, по создание евразийский экономический союз и по тот реальный объединение народ на постсоветский пространство, который мы так ждать и "приближать как мочь" за год наш новый история. уверенный, что этот задача, непростой, но своевременный и такой важный для сегодняшний россия, быть мы выполнять. спасибо!  (аплодисменты.)
минх г. в. благодарность президент российский федерация объявлять старшинов михаил евгеньевич, первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность.  (аплодисменты.)
благодарность президент российский федерация объявлять хованская галина петровна, председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.  (аплодисменты.)
председательствующий. александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю. добрый день, уважаемый коллега! заканчиваться весенний сессия государственный дума. сессия быть действительно непростой, в тот число и для я, потому что она первый, и, пользоваться этот возможность, я хотеть бы прежде все поблагодарить весь депутатский корпус, в тот число и отсутствовать наш коллега, за понимание и поддержка.  (аплодисменты.)
в подтверждение слово о то, что это быть непростой сессия, приводить только один цифра: с ваш помощь, благодаря ваш напряженный труд в этот сессия быть принимать 132 федеральный закон, вносить правительство российский федерация.  (аплодисменты.)  это быть разный закон, в тот число и такой новый, как закон об аквакультура, а также закон, направлять на поддержка многодетный семья, на поддержка ребенок-сирота, направлять на совершенствование государственный регулирование в отдельный сфера, например закон о создание мегарегулятор, который сегодня быть поддерживать вы и принятый. я уверенный, что весь этот закон направлять на дальнейший модернизация экономика российский федерация, на дальнейший защита право гражданин, на улучшение жизнь каждый гражданин российский федерация.
разрешать оглашать распоряжение правительство российский федерация о поощрение депутат государственный дума.
распоряжение от 4 июль 2013 год № 1125-р за многолетний плодотворный законотворческий деятельность и развитие законодательство российский федерация награждать почетный грамота правительство российский федерация следующий депутат: председатель комитет государственный дума по финансовый рынок бурыкин наталья викторовна  (аплодисменты) , первый заместитель председатель комитет государственный дума по оборона жигарев сергей александрович  (аплодисменты) , член комитет государственный дума по бюджет и налог кармазин раиса васильевна  (аплодисменты) , первый заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика липатов юрий александрович  (аплодисменты) , председатель комитет государственный дума по бюджет и налог макаров андрей михайлович  (аплодисменты) , член комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление тимченко вячеслав степанович  (аплодисменты) ...
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
служить россия!
синенко а. ю. ...председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство хованская галина петровна  (аплодисменты) .
этот же распоряжение правительство российский федерация объявлять благодарность правительство российский федерация следующий депутат государственный дума: агузаров тамерлан кимович, член комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация железняк сергей владимирович  (аплодисменты) ...
железняк с. в. служить россия!
синенко а. ю. ...заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство звагельский виктор фридрихович  (аплодисменты) , первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство напсо юрий аисович  (аплодисменты) .
коллега, на это разрешать заканчивать награждение. впереди летний отпуск, от имя правительство российский федерация еще раз разрешать поблагодарить вы за ваш труд, за ваш вклад в развитие законодательство и пожелать хороший отдых!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем объявлять весенний сессия закрытый, я еще раз хотеть бы от себя и от ваш имя поздравлять весь награждать и пожелать они и весь мы оставаться верный наш главный миссия — отстаивать интерес наш гражданин, верховенство закон и конституция российский федерация. я хотеть поблагодарить, искренне поблагодарить все вы за работа, за политический ответственность, за то, что мы вместе усваивать многий урок, и за наш общий победа, а они у мы быть.  (аплодисменты.)
весенний сессия 2013 год объявлять закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый коллега, я весь вы искренне желать очень продуктивно поработать в регион. и попробовать все-таки за время парламентский каникулы немножко отдыхать, набираться сила, чтобы в конец август мы вместе приступать к наш общий работа. спасибо вы весь большой! до свидание!  (аплодисменты.) 
