02 июль 2013


здание государственный дума. большой зал. 2 июль 2013 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать заседание.
сегодня у два наш коллега день рождение, это петр иванович пимашков и валентин васильевич чайка, давать они поздравлять.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, ставить на голосование предложение принимать за основа проект порядок работа государственный дума на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — борис сергеевич кашин. пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, пожалуйста, приседать, и тихий: уже начинаться выступление.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, вопрос, который находиться в центр внимание государственный дума в последний день весенний сессия, ясно показывать, что заботить российский власть. сегодня представитель президент обосновывать необходимость неодобрять гражданин освобождение по амнистия тысяча мошенник и снятие с они судимость — при это игнорироваться получать широкий поддержка гражданин инициатива депутат кпрф об освобождение по амнистия участник событие 6 май прошлый год, который выходить защищать свой и наш голос, украсть на выборы, и попадать под колесо репрессивный машина.  (шум в зал.)  затем дума, видимо, поддерживать законопроект о новый полномочие центральный банк, который взять на себя важный функция правительство и, как сейчас вырисовываться, оказываться в бесконтрольный распоряжение либерал.  (шум в зал.)  но на фон обычный для правительство работа в интерес приближенный к власть клан выделяться превосходный степень...  (шум в зал.)
председательствующий. прерываться на секундочка.  (шум в зал.)
коллега, пожалуйста, приседать!  (шум в зал.)  тихо! приседать!
продолжать.  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
кашин б. с. я просить добавлять я время.  (сильный шум в зал.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
кашин б. с. депутат жириновский, можно помолчать чуть-чуть?!  (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, коллега!
кашин б. с. но на фон обычный для правительство работа в интерес приближенный к власть клан  (сильный шум, гул в зал)  выделяться превосходный степень некомпетентность, произвол и хамство — как у жириновский! — история с законопроект о реформа ран и другой государственный академия наука.  (сильный шум, гул в зал.)
еще недавно, в май прошлый год, путин, выступать на общий собрание российский академия наука  (сильный шум в зал) , сказать, что хотеть бы еще раз поблагодарить весь коллектив академия...  (сильный шум, гул в зал.)
ну, этот балаган надо как-то успокаивать!  (сильный шум в зал, выкрик.)
так вот, путин говорить о то, что он благодарить коллектив российский академия наука за тот огромный вклад, который ученый вносить в развитие страна, за продолжение исторический традиция искренний служение отечество и свой народ, о который говорить петр великий, создавать академия наука.  (шум в зал.)
два месяц назад проходить заседание совет по наука и образование при президент российский федерация, на который идти очень заинтересованный обсуждение вопрос развитие наука, в частность метод оценка результативность научный организация. один из выступать, академик каблов, предлагать объединять усилие на база российский академия наука для независимый оценка научный организация и, главное, для составление научно-технологический прогноз развитие россия, он критиковать решение минобрнаука доверять экспертиза российский наука иностранный аудиторский компания, и в ответ путин предлагать ливанов прислушиваться к ученый и направлять работа в русло, который не вызывать бы ненужный опасение и вопрос со сторона представитель научный сообщество: "мы в спокойный режим подумать вместе, как это сделать", — сказать путин.  (шум в зал.)  весь план преобразование договариваться обсуждать осень, на следующий заседание совет по наука и образование при президент, — ну вот и обсуждать: втайне подготовить и выкатить закон о ликвидация российский академия наука! как весь это понимать?!  (сильный шум, гул в зал.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
кашин б. с. и жириновский еще, видимо, подключать, чтобы поорать громко!  (сильный шум, гул в зал.)
из зал.  (не слышно.)
кашин б. с. вот как вы оценивать ученый, я вы мочь сказать!  (сильный шум в зал.)
весь сказать президент — это либо отвлекать маневр, либо первый лицо "обижаться".
заявление медведева и появляться затем текст законопроект после короткий шок вызывать буря возмущение ученый россия и крупный научный институт мир. в связь с то что в сми тиражироваться высказывание несколько ангажировать комментатор, сообщать, что позиция научный сообщество россия однозначный: президиум в единогласно принимать вчера постановление называть правительственный законопроект категорически неприемлемый и вести к деградация научный потенциал, обороноспособность и безопасность страна. еще рано и более радикально высказываться ученый сибирский отделение ран, который сам власть оценивать как высокоэффективный, — они поставлять вопрос об отставка правительство; профсоюз призывать к протестный акция, они поддерживать совет молодой ученый многий институт.
главный опасность законопроект не в то, что растаскивать государственный собственность, который академия наука сохранять, хотя как реализоваться такой сценарий, мы прекрасно знать по печальный опыт прикладной наука в 90-х год — десяток здание научный институт, знаменитый когда-то, оказываться в рука олигархический структура, а ученый быть выгонять, — главный опасность в другой: главный опасность в то, что самоуправление ученый сейчас разрушаться, а это единственный форма, приводить к успех, и если некомпетентный чиновник минобрнаука начинать назначать директор академический институт, ничто в это не понимать, то это быть катастрофа!  (сильный шум в зал.)  просто бесстыдство, когда власть говорить при это о необходимость создание независимый экспертный сообщество! посмотреть, что вы натворить в вуз и школа, где все теперь задавливать администрация, а учитель и преподаватель абсолютно бесправный! бесправный никто, особенно молодежь, быть не хотеть, и надо понимать, что у они быть выбор, быть возможность уезжать из россия, и вы они туда подталкивать!  (сильный шум, гул в зал.)
можно сказать, что затевать авантюра — а именно так законопроект оценивать отделение математический наука ран, в научный авторитет который пока также никто не сомневаться, — наносить серьезный удар по международный авторитет россия. дело в то, что с момент создание академия наука петр I ни один правитель не покушаться на академия, за исключение ельцин в 91-м год, и то не в такой наглый форма, поэтому весь научный мир оторопеть!  (сильный шум в зал.)  европейский математический общество официально обращаться к сергей евгеньевич нарышкино с просьба откладывать принятие законопроект и начинать дискуссия с ученый, подчеркивать, что отделение математический наука ран — это всемирно признанный организация высокий уровень и намечать реформа представлять угроза не только для россия, но и для наука во весь мир.
интересный отклик на законопроект медведев — ливанов — голодец присылать из италия классик современный алгебра — академик катанеза: он обращаться к опыт италия и писать, что старый в мир итальянский академия наука, который много четыреста год, единственный раз быть реформировать такой же образ — во время правление муссолини, но после война итальянец вернуться к старый структура академия. можно еще вспомнить румыния, где диктатор чаушесок, обижаться на академия наука, она разгонять. уверенный, что президент путин не рассчитывать оказываться третий в этот компания.  (шум в зал.)
к сегодняшний день к мы поступать десяток такой обращение крупный зарубежный ученый. а с кто правительство и господин ливанов?! с они и недавно сбегать либеральный экономист гуреев, который с ливанов давно вести подкоп под российский академия наука, но теперь, несмотря на уговор дворкович, решать работать с навальный. с они и кох. напоминать, что это соратник чубайс, бывший вице-премьер, заниматься приватизация, который написать в "фейсбук", что в академия надо "все сжигать напалм, там весь труп, давно пора разгонять этот шарашкин контора старый маразматик". сейчас он писать ливанов: "быть обвинять в покушение на святыня. господи, как доставать этот козлы!"  (сильный шум в зал.)
так вы, депутат, приходиться скоро определяться, с кто вы — с российский ученый, с мировой наука или с ливанов, гуреев, кох и жириновский.  (сильный шум в зал, выкрик.)  беда не в то, то такой гаденыш, как кох, управлять наш государство, беда в то, что "палочка кох" поражать многие в наш правительство. этот правительство — недоразумение!  (сильный шум в зал.)  еще при отчет медведев весна фракция кпрф быть близкий к постановка вопрос об отставка этот правительство, подробно причина обосновывать наш лидер геннадий андреевич зюганов, но последний событие переполнять чаша терпение!
мы рассчитывать, что инициатива кпрф об отставка правительство медведев быть понимать и поддерживать здоровый политический сила и народ наш страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты. сильный шум, гул в зал.)
председательствующий. коллега, я еще раз обращаться к вы: пожалуйста, не шуметь, когда выступать с трибуна ваш же коллега.  (шум в зал.)  у мы ведь цивилизованный парламент? цивилизованный, поэтому не надо кричать с место, не надо стучать нога и не надо бить сапог по трибуна, весь это мы уже видеть, это быть в наш история. это не добавлять вы честь, давать уважительный относиться друг к друг! сейчас быть выступать представитель фракция лдпр — вы же не хотеть, чтобы он тоже застукивать, засвистывать, давать он высказываться спокойно!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. безусловно! владимир вольфович, каждый депутат иметь право говорить то, что он думать.
от фракция лдпр выступать дегтярев михаил владимирович.
пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание коллега-коммунист на то, что мешать они выступать, вообще говорить, депутат другой фракция, не наш, но вы как-то к это относиться спокойно и нападать совершенно необоснованно на руководитель наш фракция владимир вольфович.
коллега, выборы в столица — важный политический событие, и наш осенний сессия начинаться уже после первый тур выборы мэр москва, в который побеждать, конечно, представитель фракция лдпр и еще кто-то другой.
мы приятно, что кандидат в мэр москва один за другой начинать озвучивать пункт программа лдпр, особенно по борьба с нелегальный мигрант: все хотеть выдворять нелегал из москва — это из программа лдпр; все хотеть, чтобы пропуск в москва осуществляться по заграничный паспорт, — это тоже из программа лдпр; все так очень живенький заговаривать об ассимиляция в москва законно пребывать мигрант — и это из программа лдпр. еще хотеть бы обращать внимание на статья 322 уголовный кодекс: мы нужный реальный дело сегодня по организатор нелегальный миграция, у мы уже быть в принцип инструментарий.
также хотеть обращать внимание на проблема доступность городской среда. у мы лицо с ограниченный возможность сегодня в москва запирать дом: транспорт недоступный, общественный место недоступный. и в программа лдпр — создавать уже в 2015 год весь возможный условие для то, чтобы сто процент транспорт, сто процент общественный место быть доступный для лицо с ограниченный возможность.
наконец, строительство и транспортный проблема. все о они активно говорить, забывать о то, что у мы, вообще-то, нет доктрина развитие центральный федеральный округ; что никто не выигрывать от то, что москва, высасывать весь трудовой, интеллектуальный и финансовый ресурс, получать вокруг себя кольцо депрессивный регион — без человек, без деньги, с расти преступность; что никто не выигрывать от то, что хороший ум быть работать в москва и там же платить налог, а в смоленский область быть безработица и из она быть уходить деньги. нужный единый концепция развитие цфо во глава, конечно же, с москва — нужно все увязывать.
масса законопроект уже вносить фракция лдпр, и в осенний сессия мы просто обязывать они принимать, ведь весь они касаться москва.
транспорт. мы считать (это идея наш депутат ярослав нилов), что выделять полоса должный быть доступный для такси и для автомобиль с четыре пассажир: ведь это уже фактически общественный транспорт — почему они должный стоять в пробка? мы считать, что ни в кой случай нельзя дискриминировать автолюбитель-москвич, вводить для они повышенный штраф за парковка: с какой стать они должный платить в два раз много, чем платить в другой регион? должный быть единый политика в область штраф, ведь в москва зарплата не намного высоко, чем в другой регион россия, если, конечно, не брать крупный чиновник и верхушка госкорпорация.
для повышение качество жизнь москвич нужно принимать наш законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население": московский стройка уже все доставать — мы считать, что в праздник и в выходной москвич мочь позволять себя лишний час-другой поспать, а не слушать в ранний час отбойный молоток и рев мотоцикл.
коррупция в жкх. все прекрасно понимать: это благодатный почва, это магнит для нелегальный мигрант, и с она в москва особенно нужно бороться. житель ближний зарубежье работать дворник, иметь по ведомость зарплата в 30—40 тысяча, при это мы рассказывать, что русский не хотеть работать, — да просто половина зарплата отдавать чиновник, вот и все! и это — политика! это дело нужный решать.
и еще один хотеться бы сказать. вот встречаться с москвич в рамка избирательный кампания, мы видеть, что москвич интересовать не только биография и программа, они интересовать личность кандидат. я бы хотеть предлагать в осенний сессия вносить законопроект, а на выборы мэр его опробовать — проводить тестирование на полиграф: изменять ли кандидат в мэр москва родина, брать ли деньги в иностранный посольство, брать ли взятка, употреблять ли наркотик, или, мочь быть, он вообще относиться к сексуальный меньшинство. нужно выяснивать это все и опубликовывать результат — это очень интересовать москвич, и поэтому я обращаться ко весь кандидат в мэр: надеяться, вы я поддерживать, проходить тестирование на полиграф и опубликовывать результат.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
второй выступать от фракция лдпр — максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы начинать разговор с амнистия, но хотеться бы замечать, что сегодня мы с вы должный — и предполагаться, что мы с вы это сделать, — отменять "нулевой промилле". ни в кой случай это не означать разрешение выпивать за руль, это означать, что мы создавать погрешность, который мочь воспользоваться гражданин в случай, если коррумпированный сотрудник гибдд намереваться с помощь особый прибор вымогать денежный средство. из этот напрямую следовать необходимость амнистия тот гражданин, который быть лишать право на управление автотранспортный средство на самый разный срок в период действие норма о "нулевой промилле". фракция лдпр выступать с инициатива вернуть право на вождение автомобиль весь тот гражданин, у который в результат измерение промилле водительский право быть изымать. этот акт амнистия мы обозначать новый этап в вопрос безопасность дорожный движение и показывать, что коррупционный схема, который пользоваться отдельный сотрудник гибдд (а такой у мы достаточно), не работать много в российский федерация.
и в продолжение тема организация движение транспорт. весь прошлый неделя на телеканал звучать загадочный слово из четыре буква — "цкад", то быть центральный кольцевой автодорога. я вкладывать в дело строительство цкад немало сила. в первый очередь это связывать с то, что центральный кольцевой автодорога — уникальный, кстати говорить, дорога, который, как всегда в россия, вести из ниоткуда в никуда, — собственно говорить, замыкать большой кольцо вокруг москва, то самый не только позволять наш нерезиновый город разрастаться, но и создавать новый, принципиально новый инфраструктура для московский область.
сейчас, когда мы запрещать движение большегруз по мкад, громадный количество тяжелый техника оказываться в наш подмосковный город, день город задыхаться от крупногабаритный так называть шаланда, который, по суть дело, закупоривать артерия, и главный задача являться запуск центральный кольцевой автодорога. несмотря на то что весь прошлый неделя к она быть особый внимание, никто не задавать простой вопрос: когда, когда быть построить центральный кольцевой дорога? так вот я вы открывать секрет: даже если сегодня начинать действовать по существующий план, то только третий и четвертый пусковой комплекс начинать строиться в 2014 год и, давать бог, быть заканчивать к 2020 год, а замыкание кольцевой автодорога по этот план происходить в 2025-м или даже в 2030 год. такой образ, строительство бессмысленный незамкнутый кольцо, замысел который появляться еще в 2000 год, заканчиваться в 2030 год — тридцать год, тридцать год уходить на строительство дорога! этот цифра не соответствовать современный технологический норма по развитие инфраструктура. мы с вы должный потребовать, чтобы государственный компания "автодор" в короткий срок заниматься создание рабочий документация по весь пять пусковой комплекс, потому что иначе невозможный быть построить новый технологический производство на окраина, на обочина центральный кольцевой автодорога, который становиться точка рост для экономика подмосковье. сегодня нужно уже планировать новый город и новый точка развитие, а центральный кольцевой автодорога нет!
если строительство не начинаться в 2015 год, то это выводить мы фактически за предел наш планирование. абсолютно бессмысленно строить центральный кольцевой автодорога сегмент — ее функциональный назначение эффективно выполняться только тогда и только в тот случай, если этот кольцо замкнуто. мы с вы должный объяснять государственный компания "автодор" простой истина: кольцо только тогда иметь право называться кольцо, когда оно замыкаться, в противный случай мы с вы рисковать создавать еще один глобальный, так сказать, мнему — от слово "память", да? — наряду с пушка, который не стрелять, и с большой колокол, который не звонить. мы не нужный большой дорога, по который нельзя ездить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
от фракция "единый россия" выступать людмила михайловна огородова.
огородов л. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый председательствующий, уважаемый депутат! непростой время — наш последний неделя. я так видеть, что в жизнь наш страна происходить очень важный изменение. решение совет государственный дума вынести на рассмотрение в первый чтение законопроект о реорганизация российский академия наука. как член-корреспондент российский академия медицинский наука, хотеть поделиться с вы некоторый вопрос, рядом позиция в преддверие обсуждение этот законопроект.
позиция первый и самый главный: нужный ли сегодня член академия наука и самый академия наука новый законопроект? реформирование, который предлагаться законопроект, не являться первый в история российский академия наука, и каждый раз оно проводиться для то, чтобы вновь реформировать академия соответствовать вызов современность. какой вызов сегодня стоять перед академия и перед государство?
вызов первый. в экономика развитый страна роль наука усиливаться, весь современный открытие последний год происходить на стык наука. каков ответ наш академия на этот, так сказать, вызов? анализ прогноз развитие наука и анализ экспертный панель, который в 2011 год быть проводить с участие член академия наука, наш соотечественник, который работать за рубеж, представитель бизнес, который сегодня заниматься наука, заканчиваться простой итог: белый пятно на научный карта россия равный образ совпадать с тот сфера, который требовать знание и компетенция на стык наука, для россия сегодня это выпадать область. категорически не хватать инструмент для консолидация, разобщение академия сегодня не в тренд высокотехнологический мировой наука, и поэтому предложение законопроект о слияние академия сегодня не встречать, кстати говорить, сопротивление, не вызывать сомнение и поддерживаться член академия.
вызов второй. мы говорить о то, что академия наука сегодня не являться единственный участник научный процесс в россия. речь идти о то, что в последний время в россия создавать много инструмент для развитие наука: это институт развитие, технологический платформа, инновационный территориальный кластер, инжиниринговый центр и так далее. как указывать в этот законопроект, ожидаться, что общественный роль, роль регулирование и межведомственный координация в цель усиление эффективность наука как раз академия наука взять на себя, она должный скоординировать инструмент и помогать выстраивать национальный инновационный система. это очень важный государственный задача, общественный задача, решение который в соответствие с данный законопроект ожидаться от академия наука.
наконец, существование вот этот выпадать компетенция на стык наука и в междисциплинарный область приводить сегодня к недостаток тематика, достойный финансирование, это действительно иметь место. ну давать честно отвечать себя на вопрос, который мы каждый день задавать: а действительно ли этот коллектив выигрывать этот грант или мы по-прежнему финансировать человек, а не задача и приоритет государство, который должный быть поставлять и под который должный быть подстраивать весь ресурс? знать, замена парадигма "делать что мочь" на парадигма "делать что нужный" — это, собственно, как раз и предусматриваться, законопроект и предлагать вот этот парадигма изменять и реформировать, реорганизовывать академия под этот задача.
наконец, давать совсем уже трезво посмотреть на вопрос имущественный комплекс: на кадастровый учет сегодня стоять 44 процент имущество академия наука, повторять, только 44 процент! а ведь это огромный имущественный комплекс, и, конечно, управление этот имущественный комплекс нужно доверять государство, потому что с государство можно спрашивать за этот эффективный или неэффективный управление.
да, сегодня вокруг этот законопроект очень много эмоция, очень много политический популизм, мы сегодня это уже слышать, но негативный тенденция, который характеризоваться развитие наука в россия сегодня, — вот причина, почему и зачем мы надо открывать глаз, посмотреть на ситуация и сказать, что мы должный приступать к этот работа, активизировать свой профессиональный начало и вносить предложение. наш с вы задача сейчас — обсуждать законопроект в первый чтение, а как он быть выглядеть во второй чтение, становиться ясно потом. мы должный создавать площадка для дискуссия и давать возможность высказываться все, в тот число привлекать член академия к обсуждение проблема реформирование и реорганизация, подымать в этот новый законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
второй выступать — рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в конец прошлый год мы быть принимать решение о повышение в два раз размер страховой платеж в пенсионный фонд для индивидуальный предприниматель, и этот платеж увеличиваться с 17 тысяча до 36 тысяча рубль. данный поправка вступать в сила с 1 январь 2013 год, и в результат за первый полугодие уже много полмиллиона индивидуальный предприниматель прекращать свой деятельность и сниматься с регистрационный учет. чтобы изменять этот негативный тенденция, депутат госдума быть подготовить и вносить законопроект, который предусматривать оптимальный решение данный проблема: предполагаться для предприниматель, иметь годовой доход мало 300 тысяча рубль, оставлять фиксированный взнос, рассчитать от один минимальный размер оплата труд, как в прошлый год, — это примерно 19 тысяча рубль, — а для тот, у кто доход выше, предлагаться к этот сумма добавлять еще 1 процент от то, что зарабатывать сверх 300 тысяча рубль.
надо сказать, что министерство труд и социальный защита с самый начало занимать довольно жесткий позиция и быть категорически против какой-либо изменение и любой послабление для предприниматель и только поручение путин, давать на площадка "народный фронт", где бизнес подымать этот тема, сдвигать ситуация с мертвый точка. месяц назад мы с вы принимать данный законопроект в первый чтение, и с этот трибуна быть заявлять о необходимость и готовность признавать ошибка и исправлять ситуация.
но несмотря на этот, противостояние по данный вопрос продолжаться. на прошлый неделя через профильный комитет быть проводить поправка министерство труд и социальный защита ко второй чтение, который вызывать незамедлительный бурный негативный реакция со сторона бизнес-сообщество. на данный момент существовать серьезный разногласие по несколько позиция, но самый главный вопрос — с какой дата вводить данный изменение. правительство предлагать начинать решать этот ситуация с 2014 год, но мы настаивать на то, чтобы принимать поправка вступать в сила задний число, а именно с 1 январь 2013 год, то быть начинать действовать уже в этот год, — это очень важный, поскольку сокращение число индивидуальный предприниматель продолжаться до сей пора. пока идти дискуссия между первый и второй чтение, прекращать деятельность и уходить в тень еще несколько десяток тысяча предприниматель, и если мы сейчас не принимать новый, приемлемый для индивидуальный предприниматель схема расчет страховой платеж, то этот процесс продолжаться, поэтому принимать в первый чтение законопроект предлагать оптимальный вариант решение вопрос, который не противоречить ни конституция, ни налоговый кодекс.
хотеть отмечать, что предлагать законопроект вариант поправка по факт не ухудшать положение предприниматель, по этот причина несостоятельный аргумент министерство труд и социальный защита о выпадать доход: государство в целое не потерять, так как то, что недополучать пенсионный фонд, быть уплачивать в вид налог в бюджет разный уровень, — но министр труд и социальный защита топилина заботиться только о бюджет пенсионный фонд, поэтому считать этот доход выпадать. название "самозанимать" для он — это просто сленг, он считать, что раз законодательно этот категория лицо определять как индивидуальный предприниматель, значит, это бизнес, а раз бизнес — должный платить по полный, и тот факт, что полмиллиона индивидуальный предприниматель прекращать деятельность, уходить в тень и теперь вообще ничто не платить, для он тоже не аргумент. с цель затыкание бюджетный дыра решение по отдельно взять налог приниматься без анализ совокупный нагрузка на бизнес и без учет мнение предпринимательский сообщество, а малый бизнес уже предельно перегружать, и любой дополнительный налог вызывать отчаянный протест, массовый уход в тень и закрытие предприятие, что и быть продемонстрировать в ситуация с увеличение страховой взнос в этот год.
возникать несколько вопрос: почему столь острый вопрос откровенно саботироваться и за полгода не вырабатывать приемлемый решение? почему на самый последний пленарный неделя позиция министерство продавливаться через комитет — при это официально позиция правительство в дума не представлять — и кто быть нести ответственность за этот решение?
быть поручение президент страна, и наш позиция таков: этот поправка необходимо принимать в 2013 год и нужно, чтобы они вступать в сила именно с 1 январь 2013 год.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
от фракция "справедливый россия" выступать оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, сразу хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" в полный состав категорически против представлять проект закон о так называть реформирование ран: мы считать, что представлять закон не что иной, как разгром российский академия наука. он предполагать ликвидационный комиссия и ликвидация академия наука, выведение за штат весь ученый в институт, он предполагать отъем имущество, и он предполагать назначение директор институт, то быть назначение научный лидер, ведь директор институт — это научный лидер. хотеть сказать, что это ликвидация и разрушение научный сообщество, поскольку только корпоративный научный сообщество, во-первых, мочь выбирать лидер, во-вторых, мочь выбирать и оценивать перспективный направление научный исследование и расставлять приоритет. именно такой механизм, именно такой структура обеспечивать мы создание тот научный потенциал, который мы гордиться до сей время. и хотеть сказать, что научный потенциал, вернее, то, что от он оставаться, и то, что преимущественно сосредотачивать в академия наука, — это единственный, что оставаться у страна, кроме нефть и газ, и этот потенциал восстановление не подлежать, если он быть разрушать.
некоторый исторический аналогия уже быть, приводить вы пример фашистский германия. фашистский германия сознательно не уничтожать первый в мир наука, но значительный часть ученый уезжать — кто по национальный признак, кто не хотеть сотрудничать с режим. после война германия проводить денацизация — устранять и выгонять весь фашистский приспешник, восстанавливать фабрика и завод, отстраивать жилье, создавать социальный рыночный экономика, единственный, что не удаваться германия сделать, — это восстанавливать германский, немецкий наука как первый в мир наука: научный потенциал, еще раз повторять, не подлежать восстановление.
теперь что касаться молодой, который собираться привлекать, выгонять старый, заслуженный, талантливый ученый, глава научный школа. пожалуйста, в "роснано" быть открывать дорога молодой, и финансирование там в два раз большой, чем в академия наука, — где этот молодой талант, который должный быть появляться под руководство "эффективный менеджер" чубайс?! "сколково", тоже хороший финансирование — где этот талантливый ученый под руководство "талантливый менеджер" вексельберг?! нет и не мочь быть: ученый формироваться только на база научный школа, и только этот потенциал мочь обеспечивать научный прорыв!
уважаемый коллега, уничтожение академия наука (а этот закон — уничтожение) означать, что россия навсегда мочь забывать об инновационный прорыв, о структурный сдвиг, о восстановление образовательный потенциал, она обреченный на постоянный утечка мозги.
вы знать, ученый — это особый человек, они за наука, за истина идти на костер и класть голова на плаха, и не только в средневековье. достаточно вспомнить наш ученый-генетик в 50-е год — они с риск для жизнь участвовать в ядерный, химический, микробиологический эксперимент, и я уверенный, что и сейчас среди наш ученый оказываться тот, который не только выходить на улица, но и полагать голова на плаха.
призывать вы ни в кой случай не голосовать за данный законопроект и помнить, что если мы говорить о национальный идея, о возрождение россия, то это такой удар, после который возрождаться национальный культура не смочь!
теперь что касаться другой реформа, пенсионный. если в предыдущий случай нет никакой необходимость для кардинальный реформа, то в отношение пенсионный реформа быть основание для то, чтобы рубить сплеча, и для то, чтобы делать резкий шаг. и надо сказать, социальный блок правительство намечать этот шаг, но встречать ожесточенный сопротивление со сторона финансовый блок и финансовый посредник. что это за шаг, в отношение что нужно реально рубить сплеча? нужно реально ликвидировать огромный концептуальный, системный ошибка реформа 2002 год, который проводить зурабов и матвиенко; надо отменять накопительный элемент и отбирать ежегодно отдавать 600 миллиард рубль, который увеличиваться до триллион; нужно отменять регрессия по социальный взнос и наконец заставлять платить сверхбогатый отрасль и сверхбогатый предприятие хотя бы столько же, сколько платить бедный и средний. но что добиваться финансовый посредник? финансовый посредник уже добиваться на год отсрочка, поскольку предлагать отмена накопительный элемент частично и на 2013 год быть отсрочивать. а теперь читать основной направление бюджетный и налоговый политика — там что, предполагаться отмена накопительный элемент? нет. там что, предполагаться хотя бы частичный изменение регрессия? нет, но при это предполагаться сокращение трансферт пенсионный фонд и социальный внебюджетный фонд на 470 миллиард рубль. за счет кто? опять же предлагаться ликвидировать дефицит в пенсионный фонд и решать вопрос пенсионный реформа за счет пенсионер.
что предлагаться в данный случай финансовый блок правительство? во-первых, недоиндексация пенсия: предлагаться пенсия индексировать не по рост средний заработный плата, а по инфляция плюс 2 процент, то быть пенсия обрекать на отставание от средний заработный плата, а самый главное — предлагаться отмена перерасчет пенсия для работать пенсионер, то быть то, что быть единственный плюс предыдущий пенсионный реформа. еще раз сказать: то, что сейчас предлагаться и на что толкать социальный блок, — это фактически косвенный повышение пенсионный возраст. когда наш фракция, фракция кпрф и даже часть фракция "единый россия" выступать против повышение пенсионный возраст, мы выступать против не только потому, что это политически неприемлемо, — мы выступать против потому, что это вредный для экономика и с точка зрение рынок труд, и с точка зрение демография. а что сейчас предлагаться в пенсионный формула? (все знать, что считать мы хорошо и наш прогноз оправдываться и по пенсионный реформа, и по бюджетный.) вот что предлагаться в формула: один человек работать тридцать год до наступление пенсионный возраст, другой работать двадцать год до наступление пенсионный возраст и десять год после наступление пенсионный возраст, так вот второй, который работать столько же, иметь такой же стаж и получать столько же, по формула, который предлагаться, быть получать в два раз много, чем тот, кто работать тридцать год до наступление пенсионный возраст. это, во-первых, вредно: мы стимулировать работа в преклонный возраст и не стимулировать работа в нормальный трудоспособный возраст. с точка зрение уплата взнос в пенсионный фонд мы порождать несбалансированность пенсионный фонд (это я вы как математик говорить): формула просто плохо просчитывать, невозможно строить пенсионный система, когда вклад в два раз маленький, а пенсия много, — ну такой невозможно! не надо наступать на тот же самый грабли плюс добавлять новый!
фракция "справедливый россия" быть категорически против реформа ран, быть поддерживать социальный блок в часть отмена накопительный элемент и отмена регрессия, но быть категорически против любой форма косвенный повышение пенсионный возраст и решение вопрос дефицит пенсионный фонд за счет пенсионер.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
коллега, быть ли предложение по порядок работа государственный дума? быть.
просить включать режим запись на выступление по порядок работа.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить перенести рассмотрение 13-го вопрос на завтра, на 3 июль, это законопроект № 149886-6, и последний вопрос повестка день, 74-й, рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
я предлагать вносить в повестка наш заседание и рассматривать проект постановление о приглашение на заседание госдума федеральный собрание прокурор город москва, начальник главный управление министерство внутренний дело российский федерация по город москва и лукин, уполномоченный по право человек в российский федерация. мотив простой: у мы случаться история, о который мы узнавать из телепередача, в отношение общероссийский общественный движение "за право человек". этот история — повод для то, чтобы рассматривать проблема: либо мы не очень корректный принимать закон, либо этот закон сознательно неправильно исполняться. но чтобы составлять свой мнение не по сводка средство массовый информация, а непосредственно по информация, получать из первый уста, мы предлагать такой постановление принимать: приглашать и обсуждать наш позиция, наш поведение и тот, кто исполнять закон, который мы принимать.
председательствующий. спасибо.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
я хотеть бы поддерживать тот предложение, который только что вносить валерий зуб, потому что 21 июнь происходить силовой выдворение из офис правозащитный организация "за право человек", и мы весь видеть кадр, когда правозащитник, а также многий политик, который приезжать поддерживать, выводить сила, мы видеть, как наноситься травма, причем в тот число один из кандидат в мэр москва. уполномоченный по право человек в российский федерация лукин не пропускать на место происшествие, он даже не предъявлять служебный удостоверение!
мы должный понимать, какой должный быть принимать мера и какой законодательный норма, в рамка который правоохранительный орган действовать в подобный ситуация, должный быть уточнять. я считать, что мы нужно приглашать указанный лицо, для то чтобы они мы давать пояснение.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! мы сегодня рассматривать проект постановление по амнистия, который не иметь право на жизнь по многий причина, я же обозначать три: первый — этот отстранение прокуратура от рассмотрение этот дело; второй — устранение система условно-досрочный освобождение при исследование этот дело; третий — нет время на поправка. и самый главное, тот принцип, по который осужденный или совершать преступление в сфера экономический деятельность быть освобождаться, позволять сделать вывод, что данный постановление не предполагать установление истина, а являться популизм в чистый вид. поэтому в связь с некорректный решение вопрос об освобождение от уголовный ответственность лицо, совершать преступление в сфера экономический деятельность, предлагать вопрос 2 и 3 снимать с рассмотрение и направлять они на переработка автор.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый иван иванович.
комитет по бюджет предлагать рассмотрение вопрос 39 (это законопроект № 195397-6) перенести на завтра, на 3 июль.
председательствующий. спасибо.
хайруллин айрат назипович.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, вопрос 28, проект федеральный закон № 151660-6, — смена докладчик: вместо надежда васильевна школкина быть выступать первый заместитель председатель комитет по аграрный вопрос хайруллин айрат назипович.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство включать микрофон, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
иван иванович, у мы просьба заменять докладчик по 58-му вопрос повестка день, это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение: вместо руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев быть докладывать заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба кинев александр юрьевич.
председательствующий. спасибо.
вяткин дмитрий федорович предлагать вопрос 13 перенести на завтра. нет возражение? и 74-й рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение?
зуб валерий михайлович и гудок дмитрий геннадьевич предлагать рассматривать сегодня проект постановление о приглашение на заседание государственный дума ряд лицо. раздавать проект постановление?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. только вносить в совет. ну, наверное...
включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. конечно, хотеться бы, чтобы все укладываться в срок, но жизнь меняться так быстро! этот постановление быть подготовить на прошлый неделя, но мы-то здесь не работать в тот момент, мы находиться в регион, а ситуация уходить, и мы уходить в отпуск, поэтому мы просить — госдума иметь право принимать такой решение на пленарный заседание — все-таки рассматривать давать вопрос. спасибо.
председательствующий. валерий михайлович, ну нет у депутат проект постановление на рука, я не мочь он поставлять на голосование сейчас!
из зал.  (не слышно.)
валерий михайлович, давать совет дума в четверг проект постановление рассматривать, и в пятница можно быть приглашать они, если они соглашаться. нет возражение? договариваться.
рябов николай федорович предлагать снимать вопрос 2 и 3 с рассмотрение. ставить на голосование предложение депутат рябов: кто за то, чтобы исключать вопрос 2 и 3 из порядок работа?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
отклоняться предложение депутат рябов.
макаров андрей михайлович попросить вопрос 32 перенести на завтра. нет возражение? вопрос 39, извинять.
хайруллин айрат назипович: замена докладчик по вопрос 28, точно так же замена докладчик по вопрос 58. нет возражение, коллега? нет, приниматься.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение пункт 2 и 3 порядок работа, проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия" и проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия".
коллега, вчера на совет дума быть принимать такой порядок рассмотрение данный вопрос: доклад — семь минута, содоклад — пять минута, по один вопрос от фракция и выступление от фракция до пять минута. вот по такой порядок быть работать, нет возражение? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
насколько я знать, на совет дума быть принимать решение рассматривать и принимать сразу в целое постановление об амнистия. я вносить два поправка, хотеть знать, что с они быть; например, вы мочь принимать решение не вносить поправка и не переходить ко второй чтение, но вы не иметь право отказывать в рассмотрение. я просить, чтобы мой поправка быть рассматривать — чтобы я иметь право они обосновывать, а потом вы проголосовать и определяться, принимать или не принимать, хотя, скоро все, вы они не принимать.
председательствующий. владимир вольфович, весь поправка, который быть вносить, обязательно быть рассматривать.
другой возражение нет? тогда переходить к рассмотрение этот вопрос.
слово для доклад предоставляться гарри владимирович минх, полномочный представитель президент в государственный дума.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня мы с вы рассматривать два проект постановление, посвящать так называть экономический амнистия. вы знать, что этот вопрос уже неоднократно обсуждаться, вноситься различный род предложение, в итог быть вырабатывать согласованный позиция, она быть заявлять президент российский федерация на петербургский экономический форум, и сегодня у вы на рука иметься текст два проект постановление — "об объявление амнистия" и "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия".
вы знать, что инициатива о принятие такой решение исходить от предпринимательский сообщество, и борис титов, уполномоченный по право предприниматель при президент российский федерация, как должностной лицо, тоже очень активно участвовать в подготовка данный проект постановление. вы знать также, что в настоящий время депутат государственный дума принимать целый ряд законодательный инициатива, в тот число и вносить президент, этот инициатива быть посвящать либерализация уголовный законодательство в сфера предпринимательство, с один сторона, с другой сторона, мы по целый ряд наиболее опасный состав, связывать с защита право несовершеннолетний, и по целый ряд другой принимать мера, направлять на ужесточение уголовный наказание, поэтому такой сбалансированный подход сегодня и предлагать как вариант для рассмотрение депутат государственный дума.
в соответствие с проект постановление амнистия предполагаться распространять на конкретный ряд состав уголовный кодекс российский федерация, и в связь с это тот круг лицо, который подпадать потенциально под действие этот два постановление, быть не очень широкий, сказать это сразу.
что касаться критерий, который предлагать в этот проект. речь идти о лицо, который впервые привлекать к уголовный ответственность или впервые осуждать за преступление в сфера предпринимательский деятельность. как я уже сказать, предлагаться исчерпывающий перечень преступление — это преступление, который указывать в глава 19, 21 и 22 (подробно рассказывать не быть: у вы иметься на рука материал). кроме то, предусматриваться, что под амнистия подпадать тот лицо, который полностью возмещать ущерб, причинять их преступление. и предусматриваться, что под действие амнистия подпадать не только тот лицо, который приговаривать к наказание в вид лишение свобода, но и тот, который осуждать к наказание, не связывать с лишение свобода, — осуждать условно, лицо, наказание который отсрочивать, либо условно-досрочно освобождать. указанный лицо освобождаться также от дополнительный вид наказание, не исполнять на день вступление в сила акт об амнистия, единственный исключение — они не освобождаться от такой дополнительный вид наказание, как лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность. кроме то, с амнистированный предлагаться снимать судимость.
как я уже сказать, один из условие амнистия являться то, что до окончание срок исполнение настоящий постановление осуждать должный либо возвращать имущество потерпевший, либо возмещать убыток. подтверждение исполнение осужденный этот обязательство быть служить соответствующий информация либо служба судебный пристав, либо суд, который принимать соответствующий решение.
амнистия не быть распространяться на тот, кто совершать перечисленный преступление в совокупность с другой преступление, на тот, кто ранее быть осуждать за умышленный преступление и вновь осуждать за умышленный преступление, и на тот, кто быть помиловать или амнистировать и совершать умышленный преступление снова.
кроме то, регламентироваться порядок освобождение от отбывание наказание, а также порядок прекращение уголовный дело. применять амнистия предлагаться в зависимость от категория лицо, который подпадать под действие амнистия, либо исправительный учреждение и следственный изолятор, либо орган дознание, орган предварительный следствие, либо суд, либо уголовный-исполнительный инспекция, либо судебный пристав и исполнитель. по каждый лицо, в отношение который быть применяться амнистия, решение должно приниматься индивидуально.
предполагаться, что исполнение постановление "об объявление амнистия" быть завершать в течение шесть месяц со день вступление он в сила.
вот, уважаемый депутат, содержание два проект постановление. мы считать, что это позволять применять необходимый подход, связывать с гуманизация, смягчение не только общественный мнение, но и уголовный законодательство в отношение целый ряд состав экономический преступление. тот лицо, который быть привлекать к уголовный ответственность в рамка ранее действовать норма, безусловно, нуждаться в такой, я бы сказать, гуманный отношение, гуманный подход.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать этот инициатива президент и проголосовать за принятие этот два постановление.
что касаться вопрос, который поставлять депутат жириновский, иван иванович уже отвечать на он: действительно, я сейчас не предлагать принимать постановление в целое, а предлагать депутат высказываться по данный проект постановление.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников, председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! блестящий выступление гарри владимирович избавлять я от необходимость много говорить, приводить подробность, но все-таки я хотеть сказать, что с 2000 год мы проводить семь амнистия. они быть разный и по существо, и по объем применение — в отношение тот лицо, на который распространяться, — но в целое под их действие подпадать порядок один миллион человек. должный сказать, что процент рецидив после амнистия в несколько раз низкий, нежели после выход по окончание весь срок отсидка, и весь этот амнистия — я иметь в вид этот семь амнистия — не касаться тяжкий и особо тяжкий состав преступление, ну, за исключение, мочь быть, один случай, когда речь идти о человек, который быть за восемьдесят год.
теперь что касаться данный документ, о который гарри владимирович сказать.
хотеть напоминать, что в соответствие со статья 103 конституция российский федерация у мы быть такой компетенция, быть она только у государственный дума: мы мочь объявлять амнистия. это нормативный акт, который в отличие от закон действовать, так сказать, в обратный сторона, не вперед, а назад, и, конечно, мы, помнить обо весь амнистия, который объявляться мы, и о тот, который проходить в советский время, считать, что официальный дата опубликование постановление об амнистия — вот это начало срок амнистия, и поэтому с момент принятие постановление до момент его официальный публикование в официальный источник должно проходить минимальный количество время, поэтому мы "российский газета" и "парламентский газета" быть просить опубликовывать постановление как можно быстро, с то чтобы не находиться желать за этот время совершать преступление и подпадать под амнистия, — к сожаление, так случаться.  (шум в зал.)  мы улыбаться, но, к сожаление, так случаться.
данный документ, как уже быть сказать, готовиться предпринимательский сообщество достаточно долго, он широко обсуждаться. на последний стадия обсуждение также подключаться и депутат, вот, в частность, член наш комитет достаточно внимательно изучать и готовить этот документ, так что этот документ — результат совместный творчество.
хотеть бы сказать немного о необходимость возмещение ущерб. у мы при подготовка проект постановление этот вопрос широко обсуждаться, так вот я сразу хотеть сказать, что ущерб быть возмещаться не только государство, но и юридический лицо, и гражданин, и это очень важно, потому что основной ущерб на современный этап развитие наш общество в связь с этот преступление наноситься в первый очередь как раз гражданин. этот условие, на мой взгляд, гуманный, правильный, и правильный в тот число для потерпевший, о который мы иногда забывать.
по повод второй документ: в он говориться о то, как должный применяться данный амнистия, и гарри владимирович тоже на это останавливаться.
мы действительно, владимир вольфович, вначале планировать принимать постановление сразу в целое, но поскольку быть поправка, мы считать, что они нужно обсуждать. предлагать на данный этап — после, естественно, вопрос и обсуждение — принимать в первый чтение, с то чтобы поправка, который быть, мочь быть подавать, и в 16 час, после перерыв, продолжать уже как бы во второй чтение обсуждение поправка, так что в этот случай, я думать, весь право, который мы давать конституция, должный быть соблюдать.
уважаемый коллега, комитет предлагать оба проект постановление принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
переходить к вопрос представитель фракция.
от фракция кпрф — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, ну, гуманизация — дело очень хороший, и в этот смысл мы с мой товарищ депутат борис кашин выходить с инициатива проведение амнистия в отношение участник событие 6 май 2012 год, но по непонятный причина этот инициатива где-то в недра комитет или в недра дума застревать. хотеться бы услышать мнение или президент, или хотя бы администрация по этот повод.
ну а по данный законодательный инициатива все-таки быть разный вариант ответ о численность: вот павел владимирович свой вариант представлять, в средство массовый информация — свой вариант. почему в документ не указывать, что под амнистия подпадать энный количество гражданин — какой этот количество? я думать, это правильно быть бы.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. если говорить о количественный перспектива — я именно этот слово употреблять, потому что амнистия, как вы знать, — это не автоматический применение тот решение, который, я надеяться, сегодня быть принимать, в каждый конкретный случай быть рассматриваться довольно объемный пакет документ по каждый конкретный человек, поэтому я быть говорить только о перспектива... а каков быть реальный цифра? она, естественно, мочь отличаться от запланировать, но вот информация, который получать из два источник.
по линия мвд: так как речь идти о дознание и предварительный расследование, это количество гражданин, дело в отношение который находиться в стадия расследование. в целое потенциально подлежать прекращение 1299 уголовный дело, из они в производство 985 дело, а 314 дело приостанавливать по основание, закреплять в уголовно-процессуальный кодекс, и число подозреваемый, лицо, который мочь быть освобождать по данный основание, — 1 тысяча 280 человек, при это под стража из этот число содержаться только 22 человек. это данные по линия мвд.
по данные федеральный служба исполнение наказание, в исправительный учреждение, то быть там, где содержаться человек, в отношение который вступать в законный сила приговор суд, — 180 человек; в следственный изолятор, то быть там, где находиться лицо, в отношение который еще идти разный другой стадия уголовный процесс, — 160 человек; и 1 тысяча 350 человек — это лицо, который состоять на учет в уголовный-исполнительный инспекция, то быть тот, кто не приговаривать к лишение свобода.
вот тот информация, который мы поступать по линия мвд и по линия федеральный служба исполнение наказание. этот цифра надо слагать, и мы получать предельный потенциальный число.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый павел владимирович, помнить ли комитет, какой фракция быть инициатор первый в новый россия политический амнистия 1994 год? это вопрос. а также мы выражать возмущение то, что несколько проект постановление об амнистия, вносить фракция лдпр, лежать без движение в комитет государственный дума! и по случай 20-летие конституция в декабрь этот год мы предлагать государственный дума принимать постановление об общий амнистия, для то чтобы освобождать по некоторый статья, нетяжкий, наш гражданин, для то чтобы тот же женщина, который сегодня отбывать наказание за мешок картошка или за украсть мобильный телефон, заниматься воспитание ребенок, рожать ребенок. как мы знать, у мы тюрьма пора не лечить, а калечить, ребенок находиться в беспризорный положение и сам потом становиться фигурант уголовный дело.
крашенинников п. в. ну, я хотеть сказать, что все-таки документ об амнистия должный быть прорабатывать с мвд, с гуин, со служба судебный пристав (кстати, они здесь тоже быть), с судебный департамент, с верховный суд. надо понимать, что это тонкий вещь. если мы все-таки хотеть, чтобы на криминогенный обстановка это никак не повлиять, документ должный быть очень четко прорабатывать. мы считать, что тот документ, о который здесь идти речь, они окончательно не прорабатывать.
наш запрос по статистика пока ничто не давать. также я хотеть бы просто дополнять гарри владимирович по повод численность. все-таки это не помилование, помилование — это разовый акт, и мы всегда знать, сколько человек быть помиловать, а здесь нормативный акт, поэтому говорить о численность мы мочь достаточно условный, но все-таки какой-то прикидка быть. это быть не амнистия в честь 55-летие победа, который касаться шестьсот тысяча, здесь, конечно, совершенно другой направление.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович, ну, отвечать так, как мочь отвечать, мы же не мочь заставлять отвечать по-другому.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый павел владимирович, вообще весь предыдущий амнистия, насколько мы понимать, и в россия, и за рубеж проходить без какой-либо условие. сказать, пожалуйста, насколько сейчас целесообразно такой обременение, как возмещение ущерб? ведь не секрет, что тот предприниматель, который быть возмещать ущерб, и так должный быть выплачивать этот деньги при выход на свобода. получаться, что сейчас они быть платить, просто чтобы быстро выходить, то самый как бы признавать свой вина, несмотря на амнистия?
крашенинников п. в. действительно, крайне редко амнистия проходить с какой-то конкретный условие, но я хотеть напоминать, что мы в 2006 год здесь принимать постановление об амнистия, это связанный быть с проведение контртеррористический операция на северный кавказ, и там быть условие: чтобы гражданин приходить и сдавать оружие. вот такой условие быть, и оно выполняться. а здесь, на мой взгляд, очень удачно сочетаться гуманный отношение как к тот лицо, который совершать конкретный деяние, так и к потерпевший, поскольку их право быть конкретно нарушать.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович, фракция "справедливый россия".
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
к павел владимирович вопрос у я.
павел владимирович, вы знать, там статья такой громкий, связанный с особый общественный опасность: статья 159 4  — особо крупный размер; статья 171 1  — особо крупный контрафакт; потом незаконный банковский деятельность; статья 174 — легализация, обналичка; банкротство преднамеренный и так далее. в проект предусматривать возмещение убыток, а под убыток подразумеваться не просто ущерб — вот вы говорить "ущерб", и гарри владимирович говорить "ущерб", но у мы предусматривать возмещение убыток, а это и процент, это и упускать выгода, и так далее, поэтому там можно накручивать так, что никто из амнистированный и не выходить. отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
крашенинников п. в. вы правый, это, конечно, гражданско-правовой категория, и либо ущерб определяться во время рассмотрение уголовный дело, либо это выделяться в отдельный судопроизводство, в гражданский судопроизводство, и, соответственно, там этот ущерб оцениваться. как в каждый конкретный случай считаться — это вопрос конкретный дело и конкретный решение суд, но это тот сумма, который быть в решение либо в приговор конкретный суд по конкретный дело.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, присаживаться.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — владимир вольфович жириновский.
включать микрофон.
жириновский в. в. там же гореть давно у вы. у вы два зам сидеть — пусть подсказывать.
председательствующий. владимир вольфович, я думать, вы по поправка.
жириновский в. в. нет, я из-за то, что представитель комитет сказать, что мы поправка быть рассматривать в другой время, — я не понимать... мы повестка день утверждать — мы должный сейчас все рассматривать: сейчас мы обсуждать проект об амнистия, рассматривать поправка, и, если они весь быть отвергать, выносить вопрос на голосование на пять час — все, вопрос закрывать. какой шестнадцать час, пятнадцать — зачем такой вещь делать?! у мы один пункт в повестка день — пункт 2, я предлагать сейчас рассматривать проект об амнистия и поправка, по поправка сейчас проголосовать, допускать, они весь быть отвергать, и в пять час голосовать за амнистия — вот нормальный порядок. вы так и сказать утро, а депутат крашенинников говорить, что мы сейчас принимать как бы в первый чтение, а потом комитет собирать поправка, хотя в решение комитет четко написать — поправка сдавать в комитет до 27 июнь, и мы, фракция лдпр, сдавать, но тогда почему сейчас нужно еще раз какой-то поправка вносить?! мы уже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я понимать предложение павел владимирович такой образ: сейчас проголосовать в первый чтение, после это давать депутат какой-то время для внесение поправка, потому что после голосование в первый чтение депутат иметь право подавать поправка, после это комитет рассматривать весь поправка и предлагать, когда сегодня мы они рассматривать.
правильно я понимать, павел владимирович? правильно.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать депутат синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, предлагать решение об амнистия на первый взгляд представлять себя акт гуманизм и милосердие государство, однако он, к сожаление, не основывать на законность, справедливость и соразмерность применять мера в область противодействие правонарушение, в связь с что фракция это решение поддерживать не быть.
отношение общество к данный амнистия весьма настороженный. по мнение большинство ученый-юрист, всякий амнистия должный представлять себя исключительный акт, поэтому она должный редко объявляться, она не должный превращаться в дежурный мероприятие, приурочивать к очередной юбилейный дата, или использоваться в качество инструмент в политический борьба. во многий развитый страна амнистия вообще не применяться, например в германия, испания, нидерланды, швеция, норвегия, эстония. в целое критический отношение к амнистия во многий страна мир связанный с то, что существовать там достаточно совершенный система уголовный законодательство и уголовный наказание делать ненужный институт прощение.
в обсуждать постановление об амнистия и в пояснительный записка к он впервые не разъясняться, почему и для что мы собираться применять амнистия. юрист, политик и журналист высказывать на этот счет самый разный догадка. один считать, что многий предприниматель признавать виновный без вина, но если это так, то почему бы госдума или президент россия не обращаться в генеральный прокуратура с требование проверять весь этот дело и поставлять вопрос об отмена приговор? другой полагать, что из место лишение свобода надлежать освобождать бизнесмен, который быть способствовать оживление российский экономика, однако развивать промышленность и сельский хозяйство, использовать криминальный опыт, совершенно безнравственный, да и опасно. третий утверждать, что этот акт помогать разгружать место лишение свобода, между то продолжаться в течение несколько последний год либерализация карательный практика в наш страна уже приводить к то, что некоторый исправительный колония на сегодня полупустой, так, по состояние на 1 июнь 2000 год в исправительный учреждение у мы содержаться 1 миллион 92 тысяча человек, а на 1 июнь текущий год — всего-навсего 688 тысяча.
нельзя не отмечать, что в условие либерализация ответственность за преступление судья осуждать к лишение свобода лишь тот совершать экономический преступление лицо, к который явно нельзя быть применять иной мера. к то же значительный число этот лицо никогда бизнесмен не являться, а лишь создавать или использовать всякий род бизнес-структура для достижение преступный результат. в проект акт об амнистия предлагаться применять она ко весь осужденный огулом, независимо от их поведение в место лишение свобода, — такой в наш практика встречаться впервые и давать сигнал другой осужденный, что соблюдать режим и трудиться в колония совершенно необязательно.
как верно отмечаться в пресса, это льгота для богатый, для тот, кто иметь возможность платить, — иметься в вид обязанность возмещать ущерб. сегодня мы собираться учинять очередной послабление в дело борьба с так называть беловоротничковый преступность, что справедливо вызывать недовольство у большинство простой человек, ведь в первоначальный вариант постановление об амнистия предлагаться освобождать ветеран, лицо, награждать госнаграда, беременный женщина, лицо, иметь несовершеннолетний ребенок, инвалид первый и второй группа и так далее.
постановление предполагать предоставлять следователь и дознаватель право применение амнистия в отношение обвиняемый по дело, находиться в их производство, причем если дознаватель такой решение согласовывать с прокурор, то следователь — только со свой близкий начальник — руководитель следственный орган. устранение прокурор от решение вопрос применение амнистия на стадия предварительный следствие в наш практика встречаться впервые, такой положение наверняка приводить к злоупотребление: бесконтрольный следователь, с один сторона, быть иметь возможность наживаться на переквалификация действие обвиняемый с так называть непроходной статья на тот, который подпадать под амнистия, а, с другой сторона, по заказной дело они быть вешать преступление на тот, чей вино не доказывать. кстати, в некоторый страна, например во франция, амнистия распространяться только на тот лицо, который вынести обвинительный приговор.
ну и последний. в текст проект постановление иметься существенный противоречие, например, с учет совокупность, о который говориться в этот документ, не быть применяться, не быть фактически использоваться статья 174 1 , но это специальный разговор, который здесь вести, видимо, не следовать, потому что мы в принцип против этот амнистия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
от фракция лдпр выступать жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. позиция председатель комитет мы заставлять голосовать против амнистия. депутат госдума задавать четкий вопрос: "называть автор самый большой амнистия, 94-го год", — он игнорировать начисто! вот называть, сколько все проект об амнистия вносить, в какой состояние они находиться? ведь амнистия — это наш право. вот фракция лдпр вносить около десять проект об амнистия — комитет они даже не рассматривать! еще в пора большой революция, который у мы происходить, плохой революция, отвратительный, 91—93-й год, без всякий согласование с какой-то орган, хотя мы советовать депутат крашенинников со все согласовывать... это наш единственный право, право государственный дума, единственный, что мы мочь сам сделать, — это принимать постановление об амнистия, сам, самостоятельно, без указание откуда-либо и без согласование с кто-либо, это акт наш добрый воля! можно согласовывать — пожалуйста, но амнистия — это наш право! как и счетный палата — наш полностью она должный быть, по идея, чтобы мы и аудитор назначать, и председатель, никакой совет федерация здесь не должный участвовать, и вообще никакой другой структура, но пока это нет.
я еще раз говорить: государственный дума — двадцать год, и мы должный показывать, что мы сделать. я просить весь комитет, особенно правовой, показывать, сколько вкладывать каждый фракция за двадцать год. мы же праздновать 20-летие — давать показывать интеллект каждый фракция: сколько депутат вносить проект закон и какой, как они выступать... в машина загнать — она все вычислять (вот завтра быть закон по ран), и быть весь стенограмма заседание — машина показывать, кто здесь чем думать, какой место, и весь остальное. надо, чтобы не человек думать и решать, а машина, — такой вот егэ для государственный дума!
так вот фракция лдпр быть автор тот амнистия, до сей пора это скрывать, до сей пора, потому что стыдно они сказать, что оппозиционный партия освобождать из тюрьма весь заключать, все до один, 23 февраль 1994 год!
что касаться этот амнистия, я читать в пресса, что с депутат обсуждать этот проект амнистия, — так вот с депутат фракция лдпр никто ничто не обсуждать! председатель комитет даже не желать отвечать на наш вопрос — с какой стать мы должный поддерживать?! то быть даже не хватать элементарный скромность: депутат задавать вопрос, а он, крашенинников, уходить от ответ, отвечать на вопрос локотя, а локоть вообще выходить в коридор в этот время, локотя даже нет в зал! вы другой депутат задавать вопрос: кто автор амнистия? детский вопрос вы задавать, детский, для ребенок, но крашенинников не хотеть отвечать! поэтому вы и убирать с пост министр юстиция, именно поэтому!
мы не быть голосовать за этот амнистия. мы вносить поправка, я надеяться, иван иванович, быть их обсуждение... вернее, они называть, мы не говорить про обсуждение, мочь не обсуждать, но называть они мы просить, и я обосновывать, три минута у я быть на каждый поправка. вкратце сказать: мы настаивать, чтобы амнистированный ехать жить на постоянный место жительство на дальний восток, здесь они нечего оставаться — здесь они слишком быстро обогащаться, и здесь снова у они появляться желание обогащаться. это первый. и второй — исключать статья 159 "мошенничество": при предварительный обсуждение мы объявлять на весь страна, что мошенник не быть амнистировать, а сейчас смотреть — статья 159 1  и 159 4  включать, значит, кто-то хотеть свой товарищ освобождать, раз включать это.
мы не против амнистия, и, если бы сейчас не быть выступление крашенинников, мы проголосовать бы за, потому что выпускать надо из тюрьма, не сажать, а выпускать, все выпускать, оставлять в тюрьма только убийца (это двести тысяча) и мошенник (сто тысяча) — всего триста тысяча, а сидеть семьсот тысяча. четыреста тысяча нужно выпускать — четыреста тысяча семья получать свой отец! и выпускать в первый очередь нужно мужчина, уметь работать, а вы сто год только и говорить: инвалид, пенсионер, ребенок... они быть работать? кто работать быть у мы с вы в страна?! именно мужчина нужно освобождать и заставлять работать честно, а вы инвалид выпускать, сперва сделать их инвалид, потом в тюрьма посадить, теперь выпускать, а тот, кто мочь работать, у вы сидеть в тюрьма — мы это поддерживать не мочь. в первый очередь нужно мужчина выпускать — это золотой фонд страна! они неправильно посадить, мы согласный, нужно тот, кто сидеть по этот статья, выпускать, но из-за позиция крашенинников не быть поддерживать, пусть поддерживать тот, кто хотеть выпускать свой друг!
и пусть на будущее председатель комитет думать. вы должный с фракция работать, крашенинников, а не с сам себя и не со свой друг! ваш задача — объединять депутатский корпус, если вы председатель комитет, а вы ничто это не хотеть, вы это не нужный все! вы двадцать год мы вред наносить, с ельцинский время, не мочь вы останавливать, так сказать, вы все еще председатель комитет!
голосовать не быть!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вносить президент проект постановление об экономический амнистия, который мы сегодня рассматривать, становиться продукт длительный общественный обсуждение и экспертный оценка. президент выбирать, на наш взгляд, оптимальный, взвешивать и обоснованный вариант амнистия, который давать возможность оступаться исправляться и не позволять выходить на свобода действительно опасный преступник. проект предлагаться освобождать от отбывание наказание лицо, впервые привлекать к уголовный ответственность, за преступление в сфера предпринимательский деятельность и прекращать уголовный дело, который еще находиться в производство, — то самый отсекаться преступник-рецидивист, тот, кто пойти на преступление снова. при это амнистия не быть распространяться на тот, кто совершать преступление с применение насилие, что также отвечать цель борьба с рецидив насильственный преступление.
амнистия объявляться по двадцать семь статья уголовный кодекс, это экономический, если говорить простой язык, статья. очевидно, что это очередной важный шаг на путь либерализация уголовный ответственность за преступление в сфера экономика и это то, что мы последовательно реализовывать в последний изменение уголовный законодательство. при это обязательный условие амнистия являться выполнение обвиняемый обязательство по возврат имущество или возмещение убыток потерпевший, это продолжать наш линия на улучшение процессуальный положение потерпеть в уголовный процесс и на стимулирование преступник к возмещение причинять вред.
под действие амнистия подпадать не только заключенный, но и осужденный к наказание, не связывать с лишение свобода, условно осужденный, лицо, наказание который отсрочивать, и условно-досрочно освобождать, это позволять они снимать судимость. такой образ, критерий этот амнистия отражать тенденция изменение уголовный законодательство, который мы следовать в свой законодательный деятельность в последний год. инициатива президент подчеркивать общность подход к этот вопрос, системность работа государственный дума, президент и правительство в данный сфера.
фракция "единый россия" поддерживать этот постановление и призывать весь остальной фракция также их поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
гарри владимирович, быть выступать с заключительный слово?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ой, извинять, пожалуйста, это действительно несправедливый!
от фракция "справедливый россия" выступать зуб валерий михайлович.
валерий михайлович, извинять.
зуб в. м. уважаемый коллега, к сожаление, я этот тема очень близкий, я поздно на она останавливаться, но отмечать, что я она понимать не только как депутат, но и как человек, который попадать в ситуация, когда к он применяться мера правовой воздействие со сторона государство, а потом, после долгий переживание, мука, тревога родственник, оказываться, что весь это напрасный, поэтому я все понятный.
два важный момент, который понятный и конкретный. экономический рост в страна падать, в машиностроение, в переработка у мы уже отрицательный рост наблюдаться, и, конечно, надо искать резерв, источник дополнительный стимул. общество в этот ситуация не мочь быть безразличный. а как у мы с тот, кто действительно работать, кто мочь создавать, с предприниматель в первый очередь, который выдвигать новый идея, организовывать новый производство? то более, что этот класс предприниматель формироваться, когда государство еще не отрабатывать правовой норма, правовой практика.
и быть вопрос, на который мы, помимо этот конкретный вопрос, все равный приходиться отвечать в целое: итак, кто виноватый в то, что у мы такой предпринимательство, — государство или тот, кто поверять государство и пойти в бизнес? кто все-таки много виноватый в то, что ребенок появляться на свет с проблема, — сам ребенок или акушерка, который принимать роды? об это мы приходиться говорить, а сейчас — конкретно, сейчас конкретно.
быть в этот зал сомневаться в то, что бывать ошибка и у следователь, и у судья? вы приводить в пример германия и другой страна, но это более устаиваться система, у мы, как известно, пока девяносто девять с копейка приговор — обвинительный: мы знать, как действовать наш правоохранительный система — она такой же несовершенный, как и предпринимательский среда.
акт, который мы совершать, — он можно называть помилование, можно более точно — амнистия, но в глаз общество это все равный акт милосердие, а в милосердие нельзя быть мелочный. я не быть называть отдельный статья и даже количество тот, кто выходить, я хотеть сказать, что мы набираться мужество, ответственность протягивать рука тот, кто, быть считать, законно осуждать, хотя это не всегда так. мы все-таки протягивать они рука и говорить: "мы давать вы шанс незапятнанный вернуться в общество. вы сделать ошибка, но вы там она уже осознавать, и мы протягивать вы рука в надежда, что в ответ быть жест добрый воля", — жест добрый воля, заключаться в то, что, совершать ошибка, человек не намерен она повторять. да, человек ошибаться, может, даже сознательно совершать что-то, а теперь говорить: "я больше не быть так делать".
тюрьма на русь — это институт, который несколько отличаться от подобный институт в другой страна. в сибирь — а я представлять сибирь — вы до сей пора находить дом, окружать большой забор, в который вот такой окошечко и подставочка, — для что, для кто? для беглый, для тот, кто бежать ночь: они туда ставить стакан молоко и класть пара картофелина. вы спрашивать, каков отношение общество, — вот этот отношение общество, и у общество такой отношение, потому что человек знать: вот здесь совершать ошибка, вот здесь — даже преступление в чистый вид, а здесь ошибка в оценка чей-то действие, здесь ошибка тот, кто принимать решение... общество — это не только мы, сидеть здесь, в зал, не только наш поколение, это еще и наш ребенок, который вырастать уже в этот система, так почему же не давать они шанс — шанс вырастать здоровый? в конец конец, от они зависеть наш благосостояние: мы уже уходить уже на пенсия, по крайний мера многий.
наш фракция, несмотря ни на какой статистический показатель, несмотря ни на какой отдельный статья, считать, что это правильный жест — жест милосердие по отношение к тот, кто мочь еще быть равный с мы в общество, кто мочь получать новый шанс, и давать этот шанс общество обязанный! мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
гарри владимирович, быть выступать? пожалуйста.
минх г. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я просить бы предложение, который вносить президент, рассматривать не исходить из какой-то максималистский подход. действительно, решение, который предлагаться вы на рассмотрение, очень взвешивать, очень сбалансированный, и надо отвлекаться от какой-то личный обида — это прозвучать в отдельный выступление представитель отдельный фракция — и все-таки проголосовать исходить не из эмоция, а из соображение разумность и справедливость.
я думать, что это действительно амнистия достаточно ограниченный характер, но, повторять, это все-таки реальный шаг в решение тот проблема, который существовать в бизнес-сообщество. просить вы поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
павел владимирович, быть выступать? нет.
уважаемый коллега, председатель комитет предлагать следующий процедура: сейчас объявлять "час голосование" и проголосовать в первый чтение, чтобы давать возможность депутат вносить поправка в проект постановление под пункт 2 и 3. нет возражение?
тогда я объявлять "час голосование" и ставить на голосование пункт 2: принимать проект постановление государственный дума "об объявление амнистия" в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
и ставить на голосование пункт 3, проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
я просить включать микрофон депутат крашенинников — пусть он сказать, до какой время предлагаться вносить поправка и когда они быть рассматриваться.
крашенинников п. в. спасибо, иван иванович.
мы предлагать до 12.30 поправка вносить, но часть уже вносить, они раздавать. соответственно, в 16 час мы какой-то время этот уделять, рассматривать во второй чтение, и, если все быть нормально, уже в "час голосование" принимать в третий.
председательствующий. хорошо. значит, просьба до окончание первый перерыв вносить поправка, если таковой иметься.
переходить к рассмотрение пункт 4 и 5 порядок работа — это проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение шор константин борисович от должность член совет директор центральный банк российский федерация" и проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение улюкаев алексей валентинович от должность член совет директор центральный банк российский федерация". докладывать алексей юрьевич симановский, первый заместитель председатель центральный банк российский федерация.
симановский а. ю., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый депутат, в соответствие с федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." член совет директор банк россия должный на постоянный основа работать в банк россия. шоры константин борисович и улюкаев алексей валентинович на сегодняшний день не являться сотрудник банк россия: константин борисович шоры принимать решение о выход на пенсия, а алексей валентинович улюкаев указ президент российский федерация назначать министр экономика российский федерация. в связь с это в соответствие с упоминать я статья 15 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" банк россия обращаться к государственный дума с просьба рассматривать вопрос о досрочный прекращение полномочие указанный я господин в качество член совет директор банк россия.
просьба принимать решение.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, алексей юрьевич симановский уже обрисовывать ситуация, в принцип мы оставаться формально утверждать документ, который представлять центральный банк. я хотеть бы только добавлять, что константин борисович шоры работать в банковский система с 1974 год, начинать еще в советский система и успешно продолжать уже в новый россия, и, пользоваться этот трибуна, я просто хотеть бы выражать он благодарность за тот большой работа, который он проделывать, за то многий, что он сделать для становление новый российский банковский система. мы в комитет предлагать награждать он грамота госдума, но, оказываться, он уже быть награждать, и это понятный, поскольку много заслуга, поэтому, пользоваться случай, хотеть бы все, кто он знать, попросить передавать он благодарность от депутат за его работа.
алексей улюкаев также очень много работать в центральный банк, и мы надеяться, что тот опыт, который он накоплять, работать в центральный банк, помогать он уже в новый работа в министерство экономический развитие. я сам в свой время возглавлять министерство экономика чувашский республика и знать, что для то, чтобы принимать правильный и выверять решение, необходимо понимать, где взять деньги для то, чтобы реализовать тот или иной программа, и полагать, что тот опыт, который алексей улюкаев накоплять в центральный банк, он как раз в это помогать.
просьба поддерживать оба постановление.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к господин симановский: планироваться ли как-то использовать константин борисович шор для дальнейший работа в банк россия? речь идти о советник председатель или о советник руководитель ГУ цб по москва. какой план быть в отношение использование его опыт?
председательствующий. пожалуйста, алексей юрьевич.
симановский а. ю. насколько я известно, этот вопрос обсуждаться. какой-то решение на сей счет не принимать, это зависеть в тот число от желание, намерение и возможность константин борисович.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый алексей юрьевич, скоро, у я не вопрос, простой хотеться бы обращать ваш внимание вот на что. от общественность поступать информация, что кеш-код с последний прошивка уже несколько день как принимать купюра-пятисотрублевка и быть случай, когда именно фальшивый деньги они принимать. вот если это далеко быть работать, как говориться, в промышленный масштаб, то мочь быть очень плачевный последствие. просьба обращать внимание на такой противоправный, преступный действие.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
ответ не требоваться, это информация, на который обращать внимание депутат.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей юрьевич, ну, нужно освобождать от должность, это понятный, мочь быть, уже давно надо быть улюкаев освобождать — мочь, тогда у страна внешний корпоративный долг в 691 миллиард не быть бы. но сказать, а почему сразу не предлагать кто-то взамен? ведь каждый из они, наверное, нести какой-то ответственность, и на какой-то серьезный направление сейчас простой.
председательствующий. алексей юрьевич, пожалуйста.
симановский а. ю. спасибо.
безусловно, вопрос о назначение достойный сотрудник на должность, который занимать константин борисович и алексей валентинович, рассматриваться, и я думать, что в самый близкий время такой решение быть принимать. вместе с то, именно в сила то что это очень ответственный должность, здесь, с один сторона, и тянуть нельзя, но и спешка не нужный. вопрос, вне всякий сомнение, находиться под пристальный внимание руководство банк россия, и набиуллина эльвира сахипзадовна в первый очередь.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
митрофанов алексей валентинович на рабочий место включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы присоединяться к депутат анатолий аксаков, который высказывать добрый слово в отношение константин борисович шор, возглавлять главный управление цб по москва много два десяток год. в самый тяжелый, сложный год, когда строиться система, шоры проявлять твердость, всегда советоваться с депутат, учитывать мнение экспертный сообщество. в целое за этот год построить достаточно стабильный банковский система, и я думать, что сегодняшний событие — это реально большой событие, серьезный событие для банковский система, потому что уходить один из патриарх, один из тот человек, кто строить российский банковский система. конечно же, хотеться бы отмечать его заслуга на этот поприще, я думать, что и государство отмечать они, но прежде все хотеться бы, чтобы тот человек, который прийти на место константин борисович, также активно сотрудничать и с депутатский корпус, и с профильный комитет, и с совет федерация, с эксперт, чтобы взаимодействовать с банк и, главное, знать изнутри весь банковский система, как знать она константин борисович шоры.
я думать, выражать мнение многий сидеть в этот зал коллега, если сказать, что мы с самый теплый чувство сейчас говорить о он и в дальнейший быть активно взаимодействовать. надеяться, что банк россия находить достойный позиция для он, для то чтобы опыт, знание, умение двигаться в самый сложный ситуация — а в начало 90-х ситуация вообще казаться безнадежный, — для то чтобы вот этот качество шор быть бы и далее востребовать.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
выносить проект постановление на "час голосование".
6-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление государственный дума "о проект федеральный закон № 279040-6 "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о персональный данные" и статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать предоставление орган прокуратура право получать и обрабатывать при осуществление они прокурорский надзор персональный данный, относить к число специальный категория, в тот число составлять врачебный тайна сведение о состояние здоровье человек. следовать отмечать, что такой сведение мочь быть получать только в рамка конкретный мероприятие, при наличие конкретный повод и на прокурорский работник возлагать обязанность соблюдать конфиденциальность данные, а в случай разглашение предусматривать увольнение прокурорский работник.
законопроект быть принимать в первый чтение 21 июнь 2013 год, при это быть устанавливать тридцатидневный срок представление поправка к законопроект, однако практика осуществление прокурорский надзор требовать незамедлительный устранение правовой коллизия, вследствие который сегодня прокурор лишать возможность получать и обрабатывать такой данные. один законодательный акт, например федеральный закон "о прокуратура российский федерация", закон "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", возлагать на прокурор обязанность осуществлять прокурорский надзор за соблюдение закон, в тот число в часть, касаться оказание гражданин медицинский помощь, давать прокурор право запрашивать необходимый сведение, другой законодательный акт, как уже упоминаться, — закон "о персональный данные" и "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" — ограничивать возможность получение такой данные.
сейчас, в летний период, когда обостряться эпидемиологический обстановка, расти травматизм, прокурорский надзор в этот сфера особенно актуальный, поэтому просить проголосовать за принятие проект постановление. одновременно просить включать вопрос о рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон в порядок работа государственный дума 5 июль 2013 год.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, чем все-таки объясняться такой спешка? ведь внесение поправка в закон "об основа охрана здоровье..." относиться к предмет совместный ведение федерация и субъект российский федерация. следствие и так в случай травма, огнестреть и так далее всегда все сообщаться, и подобный расширение надзор вызывать отрицательный отношение министерство здравоохранение, министерство здравоохранение выступать против. и хотеться бы понимать: первый — к что такой спешка, второй — до какой число вы принимать поправка, чтобы действительно быть объективный мнение с учет позиция министерство здравоохранение?
поневежский в. а. я, в общий-то, в доклад при рассмотрение вопрос в первый чтение обосновывать важность изменение именно в данный законодательный акт, и сейчас еще раз сказать о то, что у мы получаться коллизия закон: получаться, что закон "о прокуратура..." наделять прокурор полномочие в рамка общий надзор запрашивать этот данные, и до принятие закон "о персональный данные" вопрос не быть, а в закон "о персональный данные" прокуратура какой-то образ не оказываться в список тот спецслужба и спецсубъект, который иметь такой право. но вы же сам понимать, что следствие идти уже после случаться, а прокурорский надзор большой роль играть именно в рамка профилактика, упреждать прокурорский надзор, когда быть возможность запрашивать данные в отношение лицо, страдать психический заболевание, в отношение лицо, состоять на наркологический учет, и многий другой данные, который иметься в отношение такой лицо и который мочь быть использовать в практика прокурорский надзор, поэтому я считать, что это необходимый и своевременно. а такой срочность потому, что мы последний неделя работать, и переносить это на сентябрь, мы считать, невозможно исходить из реализация полномочие прокуратура.
председательствующий. спасибо.
калашников сергей вячеславович.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый владимир александрович, я абсолютно не удовлетворять ваш ответ на предыдущий вопрос, но просить бы уточнять еще один вещь.
когда мы принимать закон "о персональный данные" и когда мы принимать закон "об основа охрана здоровье гражданин...", мы совершенно сознательно исключать для прокуратура, который иметь до это такой право, возможность запрашивать этот информация вне уголовный дело, поскольку они расследоваться только следственный комитет и он такой право предоставлять. после принятие законопроект в первый чтение целый ряд депутат готовить серьезный поправка — вы же свой постановление лишать возможность депутат этот поправка вносить, предлагать рассматривать буквально сейчас и заканчивать внесение поправка. не считать ли вы, что это грубый нарушение, то более, что, как правильно сказать депутат герасименко, это закон совместный ведение, то быть требоваться рассылка?
поневежский в. а. нет, я не считать, и я объяснять, почему такой спешка.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
калашников сергей вячеславович.
калашников с. в. уважаемый коллега, я очень вы просить не принимать данный постановление и оставлять в сила тот постановление, который быть принимать, давать тридцатидневный срок для рассылка после принятие законопроект в первый чтение. тот поправка, который мы предлагать... вернее, невозможность вносить поправка, если мы принимать этот постановление, делать этот закон абсолютно абсурдный! на сегодняшний день, не снимать тот проблема, который быть обозначать владимир александрович, мы все-таки считать, что требоваться существенный корректировка первоначальный текст. на мой взгляд, аргумент "надо быстро, потому что мы уходить в отпуск", — это просто несерьезно! это действительно серьезный проблема, связывать с защита персональный данные, поэтому у я большой просьба данный постановление не принимать.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
представитель президент, правительство? докладчик? не выступать.
выносить проект постановление на "час голосование".
7-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 13 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год". докладывать надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в связь с то что вчера совет государственный дума быть принимать решение о перенос "правительственный час" с участие министр спорт российский федерация мутко со среда 3 июль 2013 год на осенний сессия, комитет по регламент подготовить соответствующий проект постановление. такой решение совет дума принимать по два причина. первый — огромный объем работа запланировать на этот день пленарный заседание: вы сегодня утверждать порядок работа, в соответствие с который мы с вы работать до восемь час вечер и мы нужно рассматривать 74 законопроект — из они 67 должно быть принимать, — и такой же порядок работа планироваться на близкий пленарный заседание. а второй причина — мы смочь получать информация в полный объем о подготовка спортивный объект к зимний олимпиада 2014 год, а также заслушивать информация об итог всемирный летний универсиада, который быть проходить с 6 по 17 июль в город казань.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
коллега, переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование государственный и муниципальный финансовый контроль и ответственность за нарушение бюджетный законодательство российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо огромный, иван иванович.
уважаемый коллега, это краткий тезис мой выступление. чтобы упрощать задача, сразу сказать: комитет предлагать вернуться к процедура второй чтение. объяснять, почему возникать такой необходимость.
на самый дело тот поправка, который мы интересовать, о полномочие парламент, оставаться нетронутый. мы заканчивать расчет, связывать с передача полномочие. как вы помнить, по закон "об образование..." полномочие по дошкольный учреждение передавать на уровень субъект, поэтому предлагаться поправка по перераспределение 5 процент подоходный налог на соответствующий уровень субъект, и ради это, соответственно, предлагаться вернуть законопроект во второй чтение.
быть таблица поправка, который хотеться бы проголосовать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, ставить на голосование: возвращать законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
принимать.
переходить к рассмотрение таблица поправка.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, таблица поправка раздавать, весь пять поправка — один смысловой, четыре технический — рекомендоваться к принятие. предлагаться поддерживать таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. коллега, законопроект проходить весь необходимый согласование, проводить технико-юридический экспертиза, замечание нет. в случай если законопроект быть принимать во второй чтение, предлагаться вынести он на голосование и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, мы принимать к сведение.
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я понимать, что надоедать на трибуна, но то не менее просить бы решать вопрос о возвращение и этот законопроект во второй чтение. сразу хотеть сказать: мы удаваться согласовывать достаточно сложный вопрос, связывать с регистрация иммигрант. вы знать, этот проблема у мы возникать, и в тот закон, который у мы определять налоговый администрирование, мы необходимо принимать этот поправка. таблица поправка также подготовить. предлагать вернуться ко второй чтение и принимать этот поправка, чтобы этот механизм уже зарабатывать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение о возврат законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
принимать.
переходить к рассмотрение таблица поправка.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, и снова пять поправка, который предлагаться поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. коллега, законопроект также проходить весь согласование, и мы предлагать, в случай принятие этот законопроект во второй чтение, вынести он и на третий чтение. жаль, что я так и не удаваться выступать с подробный доклад.
председательствующий. спасибо, принимать к сведение.
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать григорий владимирович куранов.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание по текст законопроект у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей юрьевич мург.
мург а. ю., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в два чтение, проходить лингвистический и правовой экспертиза. просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение общественный порядок и общественный безопасность при проведение официальный спортивный соревнование". докладывать игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект принимать во второй чтение 21 июнь 2013 год. законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет данный законопроект подготовить к третий чтение. просить поддерживать и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение информационный открытость саморегулируемый организация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
я просить отмечать, что депутат коломейцев хотеть по 10-му вопрос выступать по мотив.
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.7 и 14.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, он проходить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация "об административный правонарушение и федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект мы подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, время — 12 час. объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, пожалуйста, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
18-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник (процедура медиация)", третий чтение. доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума и рекомендоваться наш комитет к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив быть ли желать выступать? нет.
выноситься законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий афонасьевич язева.
пожалуйста.
язев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при доработка текст законопроект к третий чтение правовой управление аппарат госдума быть предлагать вносить еще ряд корректировать поправка, они включать в таблица поправка, который состоять все из три поправка. комитет предлагать палата вернуться к процедура второй чтение, принимать таблица поправка, принимать законопроект во второй чтение, а уже после это рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
так, ставиться на голосование, уважаемый коллега, предложение вернуть данный законопроект к процедура второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
язев в. а. спасибо.
просить принимать таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация". доклад член комитет по финансовый рынок борис сергеевич кашин. отсутствовать? тогда 21-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 70 1  земельный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по земельный отношение и строительство балаша курбанмагомедович балашов.
пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! 21 июнь 2013 год законопроект быть принимать во второй чтение, однако в комитет поступать поправка к законопроект депутат государственный дума от фракция "единый россия" шаккум, который комитет считать необходимый принимать. в связь с это от комитет и от имя фракция "единый россия" просить вернуть законопроект к процедура второй чтение.
дополнительно поступать два поправка, который комитет рекомендовать принимать. поправка в часть 3 статья 49 градостроительный кодекс российский федерация уточняться возможность применение модификация получать положительный заключение государственный экспертиза проектный документация линейный объект.
поправка в часть 5 статья 60 градостроительный кодекс российский федерация предусматривать, что требование предъявляться к организация, который выдавать заключение, подтверждать, что модификация проектный документация линейный объект, получать положительный заключение экспертиза, не снижать характеристика надежность и безопасность объект.
учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение комитет вернуть данный законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
выноситься законопроект на "час голосование".
20-й пункт повестка день, проект федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация". доклад член комитет по финансовый рынок борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет просить вернуть этот законопроект к процедура второй чтение и рассматривать один поправка технический характер.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет о возвращение законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
кашин б. с. уважаемый александр дмитриевич, комитет просить в случай принятие законопроект во второй чтение включать он в повестка день на завтра, 3 июль.
председательствующий. хорошо, спасибо.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование отдельный норма законодательство, касаться представление информация о внебиржевой сделка с биржевой товар).
законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 12 март 2013 год. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать двенадцать поправка. в результат рассмотрение законопроект комитет быть утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать девять поправка, а также таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, который содержать три поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". докладывать председатель комитет по финансовый рынок наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, представлять законопроект направлять на законодательный обеспечение передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок. напоминать, что законопроект быть вносить правительство российский федерация 30 март 2013 год и принимать в первый чтение 17 май 2013 год. хотеть отмечать, что законопроект быть существенно перерабатывать ко второй чтение с учет замечание комитет, при это комитет собираться три раз, собираться весь экспертный совет и поправка к этот законопроект тщательно обсуждаться.
в комитет все поступать девяносто один поправка, из они пятьдесят шесть поправка быть рекомендовать комитет к принятие, а шестнадцать — к отклонение, остальной снимать автор, в связь с то что мнение быть учитывать; поправка, по который комитет не принимать решение, отсутствовать.
ваш внимание предлагаться два таблица поправка: в таблица № 1 пятьдесят шесть поправка, который рекомендовать комитет к принятие, и в таблица № 2 шестнадцать поправка, который рекомендовать комитет к отклонение. при это в зал раздавать уточнять редакция поправка 16, 53 и 54 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать таблица № 1 с учет раздавать в зал поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
23-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок". докладывать наталья викторовна бурыкина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. наталья викторовна, а что, не весь таблица поправка по 22-му пункт повестка день проголосовать, по предыдущий?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я ставить на голосование... дело в то, что не весь поправка проголосовать по 22-му пункт, предлагаться вернуться к рассмотрение 22-го пункт повестка день.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предлагаться вернуться к пункт 22 повестка день, поскольку не весь поправка быть проголосовать: мы проголосовать два таблица, а быть еще отдельно раздавать в зал поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
голосовать предложение вернуться к рассмотрение пункт 22.
внимательно, наталья викторовна.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
наталья викторовна, мы проголосовать таблица поправка № 1 и таблица поправка № 2 к законопроект под пункт 22. я сказать, что быть еще отдельно раздавать в зал поправка.
бурыкин н. в. извинять, коллега, я просто ввиду насыщенность повестка и сложность законопроект сделать доклад по законопроект под пункт 23, поэтому просить отменять результат голосование...
председательствующий. мы отменять уже.
бурыкин н. в. ...и сейчас я сделать доклад по законопроект под пункт 22.
все к этот законопроект поступать пятьдесят один поправка, из они в таблица № 1 тридцать пять поправка, который комитет рекомендовать к принятие, а в таблица № 2 шестнадцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять. при это из таблица № 1 комитет предлагать вынести на отдельный голосование поправка 8, 14, 15, 27, 33 и 35.
председательствующий. не так быстро. поправка 8, 14...
бурыкин н. в. 15, 27, 33 и 35.
председательствующий. 15, 27, 33 и 35.
бурыкин н. в. они раздавать в зал в уточнять редакция.
председательствующий. ясно.
так, быть ли еще предложение по таблица поправка № 1, кроме тот, который называть?
предлагаться принимать таблица поправка № 1 за исключение поправка 8, 14, 15, 27, 33 и 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование поправка 8. комитет предлагать она отклонять, а принимать в иной редакция, отдельно раздавать. кто за то, чтобы принимать поправка 8?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
ставиться на голосование поправка 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 35 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
35-я отклоняться.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
и вот теперь отдельно раздавать таблица — шесть поправка в новый редакция. быть ли вопрос по этот таблица поправка? нет.
ставиться на голосование дополнительно раздавать таблица из шесть поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 23 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок".
пожалуйста, наталья викторовна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. один минута подождать.
зуб по ведение, пожалуйста.
зуб в. м. между первый и второй чтение данный проект закон состояться заседание комитет, на который быть констатировать, что законопроект, вносить депутат зубов, чепа, петров, являться альтернативный данный проект закон. так как закон депутат госдума быть вносить до то, как правительство вносить свой проект закон, согласно регламент этот оба законопроект обязательно должный рассматриваться как альтернативный, и поэтому, чтобы соблюдать регламент и, вообще-то говорить, парламент сохранять правильный позиция, я предлагать вернуть этот законопроект к процедура первый чтение, рассматривать оба проект на альтернативный основа, а потом уже принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович, но это не по ведение; вы же опытный депутат, такой вопрос решаться во время обсуждение повестка день, а не тогда, когда на трибуна уже стоять депутат, делать доклад по законопроект, включать в повестка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы же на заседание обсуждать повестка день — тогда и надо быть выступать по этот вопрос.
пожалуйста, наталья викторовна, 23-й пункт докладывать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в связь с то что чуть ранее я уже сделать обстоятельный доклад по этот законопроект, я предлагать пойти по более короткий процедура.
ваш внимание предлагаться два таблица поправка. из таблица № 1 предлагать вынести на отдельный голосование и отклонять поправка 16, 53 и 54.
председательствующий. хорошо.
быть ли еще вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 16, 53 и 54.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование поправка 16, комитет рекомендовать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 53, комитет рекомендовать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 54.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
и наконец, третий таблица, состоять из три поправка. быть ли по она вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица № 3, комитет рекомендовать этот поправка принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
25-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть пресечение незаконный деятельность в область археология". доклад заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанова.
пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть пресечение незаконный деятельность в область археология" принимать в первый чтение 21 май этот год.
к законопроект поступать тридцать шесть поправка, из они тридцать один поправка рекомендовать комитет к принятие и пять поправка входить в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. на законопроект получать положительный заключение правовой управление.
просить вы утверждать таблица поправка и принимать проект закон во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
степанов з. м. уважаемый депутат, проект закон проходить весь необходимый экспертиза. комитет просить в случай принятие он во второй чтение поддерживать он и в третий.
председательствующий. спасибо, принимать к сведение.
26-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о некоторый мера государственный поддержка отдельный категория производитель моторный транспортный средство, их узел и агрегат". докладывать альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о некоторый мера государственный поддержка отдельный категория производитель моторный транспортный средство, их узел и агрегат". законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 28 сентябрь 2012 год. законопроект предлагаться после 1 июль 2018 год сохранять в вид субсидия из федеральный бюджет ранее установленный государство таможенный льгота для автопроизводитель — участник инвестиционный режим промышленный сборка автомобиль и автокомпонент.
к законопроект поступать пять поправка, который включать комитет в таблица № 1, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст нет.
уважаемый коллега, комитет по промышленность рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1, который состоять из пять поправка, и законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
когогина а. г. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить юридический и лингвистический экспертиза, соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься. просить рассматривать он сегодня и проголосовать в третий чтение.
председательствующий. спасибо, принимать к сведение.
27-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виталий борисович ефимов.
включать микрофон на рабочий место.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" принимать государственный дума в первый чтение 11 май 2011 год с наименование "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". за истекший период к проект федеральный закон поступать семь поправка, весь поступать поправка комитет рекомендовать принимать.
замечание правовой характер по законопроект не иметься. комитет предлагать принимать рассматривать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладывать айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". цель принятие закон являться приведение действующий законодательство российский федерация в соответствие с положение соглашение и документ всемирный торговый организация, предусматривать выплата по региональный программа помощь сельский хозяйство в рамка мера внутренний поддержка апк. законопроект вводиться правовой норма, согласно который неблагоприятный для производство сельскохозяйственный продукция территория признаваться такой территория субъект российский федерация...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, айрат назипович.
хайруллин а. н. от семь регион... от девять законодательный орган субъект федерация поступать положительный заключение.
иметься таблица поправка, состоять из один поправка, и комитет по аграрный вопрос рекомендовать принимать таблица поправка.
председательствующий. спасибо, айрат назипович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
хайруллин а. н. в соответствие с регламент государственный дума подготовить документ к рассмотрение законопроект также в третий чтение, замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект в третий чтение и по проект постановление не иметься. просить поддерживать решение комитет — принимать законопроект во второй чтение и рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение. спасибо, присаживаться.
29-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 24 май, ко второй чтение поступать семнадцать поправка, они в два таблица: двенадцать рекомендовать к принятие и пять — к отклонение. просьба рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
конек д. с. уважаемый иван иванович, в случай положительный решение при голосование о принятие законопроект во второй чтение просить данный законопроект включать в повестка день заседание 3 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, принимать к сведение.
30-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". докладывать галина николаевна карелов.
включать микрофон на рабочий место.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по законопроект не поступать замечание и предложение, поэтому комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать сегодня в "час голосование" определяться голосование по вопрос о принятие законопроект во второй чтение и соответственно после этот голосование — и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". докладывать герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, в комитет не поступать ни один поправка к законопроект, комитет рекомендовать принимать он во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
выносить законопроект на "час голосование".
32-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о технический регулирование". докладывать виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 24 апрель. ко второй чтение поступать семь поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, у мы иметься только один таблица. законопроект отрабатывать с учет юридический техника и лингвистический правка, правовой управление замечание не иметь.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, законопроект вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение 25 январь этот год. ко второй чтение поступать двадцать семь поправка, из который пять рекомендовать к отклонение, двадцать два поправка — к принятие. законопроект носить исключительно технический характер и вносить изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие 7 май этот год федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация".
в процесс доработка законопроект уточнять ряд его положение: подготовить комитет законопроект позволять уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация полноценный и эффективно осуществлять свой деятельность. текст законопроект одобрять администрация президент российский федерация.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, коллега? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
звагельский в. ф. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат госдума по законопроект не иметься. комитет рекомендовать принимать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, принимать к сведение.
34-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 10 федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поправка, подавать ко второй чтение данный законопроект, уточнять разрешать вид деятельность на территория особый экономический зона: в разрешать вид деятельность включаться переработка полезный ископаемое. также сниматься требование о наличие общий граница для территория, на который мочь создаваться портовый зона, при это оставаться требование о примыкание к акватория морской и речной порт. остальной поправка носить юридико-технический характер.
комитет рекомендовать поддерживать данный законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение сохранять концепция и основной положение законопроект. к текст законопроект поступать восемь поправка, два рекомендоваться к принятие и шесть — к отклонение.
иметься весь необходимый положительный заключение, комитет рекомендовать поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить данный таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект закон вносить правительство, в первый чтение мы он рассматривать 22 май. к он поступать четыре поправка, который предлагаться принимать, отклонять поправка нет. предлагаться утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
пинский в. в. уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение, предлагаться поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 1 и 3 федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация...".
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект вносить верховный суд, он касаться вопрос подсудность уголовный дело, прежде весь апелляционный производство.
при подготовка ко второй чтение к проект поступать тридцать четыре поправка, из они комитет предлагать тридцать один поправка принимать, а три поправка отклонять. предлагаться утверждать таблица № 1 и № 2 и принимать проект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на центральный трибуна включать.
пинский в. в. уважаемый коллега, проект проходить весь необходимый процедура, поэтому комитет предлагать также принимать он в третий чтение.
председательствующий. выноситься на "час голосование".
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 уголовный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект мы недавно принимать в первый чтение. ко второй чтение поступать только один поправка, она носить технический характер и касаться название проект. комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? собственно говорить, один поправка. нет?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект также выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
пинский в. в. правовой управление не иметь замечание по текст проект, весь необходимый процедура выполнять, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
40-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать пять поправка, все содержаться в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие.
просить поддерживать решение комитет утверждать таблица поправка, и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
41-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в коап.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать девять поправка, который представлять в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение. в случай принятие во второй чтение комитет просить он принимать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
включать режим голосование по таблица поправка.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить на "час голосование" во второй чтение. и в третий тоже.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и трудовой кодекс российский федерация".
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать три поправка, весь рекомендовать комитет к принятие.
просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать данный законопроект во второй чтение. в случай его принятие во второй комитет просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение и, если быть принимать, в третий чтение.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", который предлагаться комплексный изменение санкция статья глава 12 кодекс российский федерация об административный правонарушение. цель законопроект являться усиление административный ответственность за противоправный действие в область дорожный движение путем приведение вид ответственность, размер административный штраф в соответствие со степень общественный вредность правонарушение, поскольку в настоящий время иметь место явный несоответствие мера ответственность степень их общественный вред.
в первый чтение законопроект, напоминать, принимать 19 апрель 2013 год.
законопроект значительно ужесточаться санкция в статья 12.7, 12.8, 12.9, 12.26, 12.27 и в ряд другой статья кодекс, устанавливать ответственность за правонарушение, отличаться значительный степень общественный вред, а именно: за управление транспортный средство водитель, не иметь право управление транспортный средство, или лишать право управление, или находиться в состояние опьянение; за превышение установленный скорость движение; за невыполнение требование о прохождение медосвидетельствование на состояние опьянение; за невыполнение обязанность в связь с дорожно-транспортный происшествие и другой. подробно останавливаться, поскольку крайне важный законопроект.  (шум в зал.)
коллега, два минута!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо, не мешать выступать!
пожалуйста.
лысак в. и. по регламент у я тринадцать минута.
представляться, что актуальность предлагать мера не мочь вызывать сомнение, поскольку положение дело в сфера безопасность дорожный движение приобретать черта глобальный кризис, причина который являться огромный рост автомобильный парк и пренебрежительный отношение водитель к правило дорожный движение, в тот число вследствие отсутствие общий правовой культура участник дорожный движение, крайний выражение что являться управление автомобиль водитель, находиться в состояние опьянение.
при доработка ко второй чтение с учет принимать поправка законопроект, в частность, дополнять примечание к статья 12.8. обращать ваш внимание, коллега, на то, что в примечание продублировать содержаться в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и в правило дорожный движение российский федерация запрет на употребление водитель транспортный средство вещество, вызывать алкогольный или наркотический опьянение, либо психотропный или иной вызывать опьянение вещество. вместе с тот указанный примечание устанавливаться критерий оценка состояние водитель, согласно который для обоснованный подтверждение состояние алкогольный опьянение показание технический средство измерение должный превышать возможный суммарный погрешность измерение, а именно 0,16 миллиграмм на литр выдыхать воздух, что позволять, с один сторона, исключать вероятность необоснованный привлечение к административный ответственность водитель, не употреблять спиртной напиток, а с другой — с учет предлагать законопроект ужесточение санкция значительно строгий наказывать водитель, управляющий транспортный средство в состояние опьянение.
все к законопроект поступать тридцать четыре поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие. предлагать проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич, пожалуйста.
гудок д. г. спасибо. хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка 6, 7 и 13.
председательствующий. хорошо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. просить вынести на отдельный голосование поправка 9, 10, 11, 12, 23 и 31.
председательствующий. сейчас, не так быстро. 9, 10, 11, 12 и...
нилов я. е. 23 и 31.
председательствующий. 23 и 31. спасибо.
выноситься на голосование таблица поправка, за исключение поправка 6, 7, 13, 9, 10, 11, 12, 23 и 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование поправка 6. к сожаление, я не мочь давать слово депутат гудков, потому что это поправка депутат лысакова. требоваться по она какой-то комментарий от комитет, по 6-й поправка?
лысак в. и. абсолютно весь предложение, весь поправка, который быть направлять в комитет, учитывать в этот таблица.
председательствующий. вот я подсказывать, что если речь идти о поправка, рекомендовать к принятие, то мочь любой депутат комментировать.
включать микрофон депутат гудков.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, я на самый дело короче, в основной по размер штраф.
поправка 6. предлагаться увеличивать штраф за повторный управление незарегистрированный транспортный средство: если рано штраф составлять 300—500 рубль, то теперь вводиться новый штраф — 5 тысяча рубль либо водитель лишаться право на управление. как я казаться, подход не совсем правильный, потому что у мы в разный регион различный транспортный налог, и вы, наверное, обращать также внимание, что в москва очень многие ездить с транзитный номер, потому что они просто заплатить этот штраф, чем регистрировать транспортный средство и платить транспортный налог. я считать, что быть бы правильно выравнять размер транспортный налог, вместо то чтобы увеличивать штраф. кроме то, 5 тысяча рубль и лишение водительский право — это несоразмерный наказание, то более что во многий регион 5 тысяча рубль — это нередко весь заработный плата или по крайний мера значительный ее часть, поэтому я предлагать не принимать поправка в такой вид.
председательствующий. спасибо.
микрофон включать на центральный трибуна.
быть желание еще комментировать или нет?
лысак в. и. нет. коллега, я просить проголосовать за поправка.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование поправка 6, комитет предлагать она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
по 7-й поправка включать микрофон депутат гудков.
гудок д. г. спасибо.
коллега, тот же самый претензия к поправка 7, устанавливать увеличение штраф за вождение без документ: быть штраф 100 рубль, а предлагаться увеличивать он до 3 тысяча. я казаться, это тоже слишком большой штраф, то более даже вы сам, наверное, не раз оказываться в такой ситуация, когда документ просто оставаться либо в другой пиджак, либо в другой сумка и так далее. по-моему, совершенно неправильно, что убирать из этот закон предупреждение, то быть человек иметь возможность в течение какой-то время привозить водительский право и не оплачивать штраф. я предлагать этот поправка тоже отклонять.
председательствующий. быть комментарий?
на центральный трибуна микрофон включать.
лысак в. и. я не понимать, почему депутат гудков комментировать чужой поправка. и еще раз повторять, коллега: комитет за полный пакет поправка, который вы сегодня представлять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
у мы по регламент депутат иметь право любой поправка из число рекомендовать к принятие комментировать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься поправка.
поправка 13.
включать микрофон депутат гудков.
гудок д. г. коллега, на самый дело почему я выступать по этот поправка? в целое проект я поддерживать, но в ряд поправка я смущать именно размер штраф. вот в тот число поправка 13 — ну вы просто задумываться, какой серьезный штраф устанавливаться: если вы повторно превышать скорость много чем на 40 километр в час, вы предлагать оштрафовать на 2 тысяча 500 рубль, и если вы превышать скорость на 60 километр в час, то в качество санкция предлагать либо штраф в размер 5 тысяча, либо лишение право. я казаться, это слишком большой штраф. конечно же, надо ужесточать наказание, надо вводить штраф, но надо все-таки понимать, сколько человек, особенно в регион, зарабатывать. я казаться, это не совсем правильно — именно на столько увеличивать штраф, надо понимать, что человек многие жить достаточно скромно. при это мы же прекрасно понимать, что у мы часто меняться правило: например, привыкать к один скорость, а там какой-то ремонт проводить, ставиться знак, причем очень часто знак ставиться в тот случай, когда нет никакой ремонт, а за угол стоять гаишник, который на это зарабатывать.
я казаться, слишком большой штраф, давать все-таки пожалеть наш человек, который не так много зарабатывать, особенно в регион. предлагать не принимать поправка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
лысак в. и. обращать внимание: депутат гудков невнимательно читать законопроект — называть совершенно не тот цифра. весь штраф за нарушение скоростной режим от 40 до 60 километр в час и от 60 до 80 километр в час оставаться тот же, но при повторный нарушение санкция усиливаться. комитет поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 9. депутат нилов, пожалуйста.
нилов я. е. поправка 9, 10, 11 и 12 похожий по смысл, поэтому я прокомментировать сразу весь четыре, не быть останавливаться по отдельность.
почему этот поправка вынести на отдельный голосование? фракция лдпр этот поправка поддерживать быть: они отменять так называть нулевой промилле при условие, что запрет на употребление алкоголь за руль сохраняться. в целое законопроект мы поддерживать не быть, а вот именно этот поправка — об отмена "нулевой промилле" — мы поддерживать.
и мы требовать, чтобы комитет по конституционный законодательство быстро рассматривать проект об административный амнистия, по который быть бы позволять вернуть право тот, кто становиться жертва "нулевой промилле".
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 9.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование поправка 12.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 23. отдельно быть мотивировать, депутат нилов?
нилов я. е. да.
председательствующий. включать микрофон депутат нилов.
нилов я. е. этот поправка касаться усиление ответственность за разговор по телефон при управление транспортный средство — административный штраф до 1 тысяча 500 рубль. первый: этот статья и сегодня мертвый, сам факт усиление ответственность ничто не решать. второй: большой проблема сегодня, когда за руль писать смс, что не запрещать сегодня по закон, — это более серьезный ситуация с точка зрение аварийность. и третий: огромный количество пробка просто заставлять наш гражданин, когда они час стоять без движение, пользоваться телефон, поэтому в тот число надо решать вопрос с пробка и только тогда всерьез запрещать разговаривать по телефон за руль.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
лысак в. и. мочь сказать еще раз, комментировать предыдущий предложение коллега нилов: нельзя быть немножко беременный — если вы голосовать за поправка, но против законопроект, значит, вы голосовать против поправка. кстати, это касаться погрешность прибор, суммарный погрешность.
что касаться это штраф, то первоначально, в первый чтение предлагаться устанавливать размер штраф 3 тысяча — мы он снижать до 1 тысяча 500 рубль, мы считать, что это адекватно данный правонарушение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 31 ставиться на голосование.
включать режим голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отдельно обоснование, да?
нилов включать микрофон.
нилов я. е. это основной бомба, который закладывать в этот законопроект: теперь каждый водитель, который быть лишать право управление транспортный средство за любой правонарушение, за который следовать лишение право, обязывать идти и пересдавать экзамен. например, покидать место дорожно-транспортный происшествие, становиться жертва автоподставщик — пожалуйста, идти пересдавать; не давать приоритет движение машина с мигалка красный — пожалуйста, идти пересдавать. вот мы против это. да, если быть серьезный нарушение, например превышение скорость, необоснованный установление мигалка, оставление место дтп, тогда надо идти пересдавать, но не в каждый случай, в данный случай это неприемлемо. мы против это!
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
лысак в. и. предлагать голосовать, коллега, чтобы не терять время.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
весь поправка мы рассматривать, законопроект выноситься на "час голосование".
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. я просить в случай принятие во второй чтение включать этот законопроект для рассмотрение в третий чтение в проект порядок работа госдума на 3 июль этот год: весь согласование и экспертиза законопроект проходить, подготовить к третий чтение.
председательствующий. хорошо.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый коллега, указанный проект федеральный закон принимать госдума 22 май 2013 год. в комитет поступать три поправка, два включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, один включать в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
поправка 1 из таблица поправка № 1 изменять наименование законопроект. поправка 2 из таблица поправка № 1 устанавливаться положение, согласно который действие статья 11.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение до 1 апрель 2014 год применяться только к отношение в сфера осуществление международный автомобильный перевозка, то быть приостанавливаться применение указанный статья в отношение лицо, осуществлять внутренний автомобильный перевозка.
поправка 1 из таблица поправка № 2 предлагаться устанавливать, что требование законодательство об оснащение транспортный средство для перевозка груз и (или) пассажир технический средство контроль, обеспечивать непрерывный, некорректируемый регистрация информация о скорость и маршрут движение транспортный средство, о режим труд и отдых водитель транспортный средство, не распространяться на транспортный средство, предназначать для ведение сельский хозяйство. предлагать новелла не мочь быть поддерживать комитет, поскольку не относиться к предмет правовой регулирование рассматривать законопроект, не предусматривать соответствующий изменение в федеральный закон от 10 декабрь 1995 год № 196-фз "о безопасность дорожный движение", который регулировать правовой основа обеспечение безопасность дорожный движение на территория российский федерация.
правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический, лингвостилистический характер не иметь.
просить утверждать таблица поправка № 1 и № 2, а также проголосовать за принятие законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сегодня принимать в третий чтение, да? хорошо.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, данный законопроект посвящать защита интеллектуальный право. поскольку этот второй чтение, сказать, что подавать четыре поправка, два из который в один таблица, два — в другой.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь экспертиза, в случай его принятие во второй чтение мы просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. сегодня, да?
крашенинников п. в. да, сегодня.
председательствующий. во второй и в третий.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1151 часть третий гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. в данный законопроект речь идти о земельный участок: когда нет наследник по завещание, мы предлагать передавать такой земельный участок муниципалитет.
к данный законопроект поступать три поправка, все рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет?
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь экспертиза, готовый к рассмотрение в третий чтение, поэтому, если сегодня мы принимать он во второй чтение, просить сегодня принимать и в третий.
председательствующий. спасибо.
47-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос антитеррористический защищенность объект". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 10 май 2013 год. поступать девять поправка, они направлять на уточнение понятийный аппарат, круг субъект противодействие терроризм, а также предлагаться новый наименование законопроект. весь поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а у я вот таблица № 2 быть из восемь поправка — таблица поправка, рекомендовать к отклонение, там восемь поправка.
ставиться на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
валеев э. а. законопроект подготовить к третий чтение, весь процедура пройти, предлагаться принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет подготовить называть законопроект к рассмотрение во второй чтение. к он поступать поправка, тот, который мы рекомендовать принимать, включать в таблица № 1, в таблица № 2 включать тот поправка, который мы рекомендовать отклонять. самый основной изменение — это то, что прописывать процедура интернет-голосование при выбор член общественный палата.
я просить от имя комитет поддерживать таблица № 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
нилов я. е. просить принимать законопроект во второй чтение. в случай поддержка во второй чтение просить также принимать он и в третий, весь процедура соблюдать.
председательствующий. спасибо.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по земельный отношение и строительство мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л.,  фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 18 июнь сей год. к он поступать девятнадцать поправка, семнадцать из они рекомендоваться к принятие и два — к отклонение.
после доработка с учет замечание наш правовой управление и гпу президент комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. мартин люцианович, а здесь я видеть два таблица — принимать и отклонять, шестнадцать поправка и два, и еще быть отдельный таблица, да?
шаккум м. л. быть отдельный, да.
председательствующий. значит, мы она тоже потом проголосовать.
шаккум м. л. да.
председательствующий. хорошо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, в который шестнадцать поправка, рекомендовать к принятие? нет вопрос?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, где два поправка, рекомендовать к отклонение?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица.
мартин люцианович, вот это что такой — это раздавать взамен, это просто текст, дорабатывать с учет принимать поправка?
шаккум м. л. да, это текст с учет поправка.
председательствующий. значит, законопроект выноситься на "час голосование" с учет принимать поправка.
включать микрофон на центральный трибуна.
шаккум м. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить включать он для рассмотрение в третий чтение в повестка день на среда, на 3-е число.
председательствующий. хорошо, спасибо.
так, коллега, далеко у мы по повестка идти законопроект, поставлять на фиксированный время, поэтому сейчас мы рассматривать 52-й пункт повестка день.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об индексация ставка акциз). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! каждый год государственный дума рассматривать законопроект об индексация ставка акциз, поскольку акциз у мы устанавливаться по практически весь вид подакцизный товар, специфический ставка для они устанавливаться, и соответственно нужно определять, какой они быть на близкий трехлетка.
в новый законопроект, который предлагаться ваш внимание, предполагаться на 2014 и 2015 год сохранять размер акциз, устанавливать действующий законодательство о налог и сбор, за исключение акциз на автомобильный бензин 4-го и 5-го класс. ставка акциз на моторный топливо определяться с учет комплекс фактор, в тот число прогнозировать уровень инфляция, недопущение значительный рост цена — это быть очень важно при подготовка этот предложение, — и с учет тот, какой образ на территория российский федерация ограничиваться производство и потребление бензин низкий класс — 3-го и 4-го: начинать с 2016 год разрешаться реализация только бензин 5-го класс, ну и дизельный топливо, естественно, тоже. с учет этот обстоятельство предполагаться в 2014—2015 год немного повышать ставка акциз на автомобильный бензин: для 4-го класс — на 5 процент примерно, и в 2016 год ставка на бензин этот класс предполагаться устанавливать на уровень 2015 год; в 2014 год на бензин 5-го класс предполагаться дополнительно повышать акциз на 12 процент, в 2015 год — на 11 процент, а в 2016 год повышать на 20 процент по отношение к уровень 2015 год. дополнительный индексация ставка акциз на дизельный топливо в 2014—2015 год не предусматриваться, а в 2016 год — примерно на 14 процент.
ставка акциз на спиртосодержащий продукция предполагаться в 2016 год повышать на 10 процент, сохранять то, что быть в 2014 и 2015 год, на остальной вид алкогольный продукция, кроме крепкий алкоголь, — примерно на 5,4 процент, то быть в соответствие с инфляция. ну и наконец, по табачный продукция предполагаться в 2016 год повышать ставка еще на 28 процент, с учет то что в предыдущий год этот индексация быть тоже очень и очень значительный.
финансовый-экономический обоснование вы быть представлять. если этот законопроект быть принимать в тот вид, как он предлагать правительство, в 2014 год консолидированный бюджет получать дополнительно 17 миллиард рубль, в 2015 год — около 24 миллиард, в 2016 год — примерно 311 миллиард рубль.
мы просить поддерживать этот законопроект, он важный для бюджет.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей дмитриевич популярно, доступно объяснять весь положение данный законопроект. единственный, что хотеть добавлять, что в связь с предлагать правительство повышение акциз на 2014—2015 год в 2014 год бюджет получать дополнительно 17 миллиард рубль, из который федеральный бюджет — 4,8 миллиард, а остальное получать региональный бюджет, а в 2015 год бюджет получать еще дополнительно много 23 миллиард рубль, из который в федеральный бюджет поступать 6,7 миллиард, а остальное соответственно в региональный бюджет, что, опять же, хороший.
комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
пожалуйста, включать микрофон.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
нилов по карточка гартунг.
у я простой вопрос: почему такой диспропорция по год — 17 миллиард, 20 миллиард, а потом вдруг в раз много цифра? что это объясняться?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. пояснять. я уже упоминать о то, что у мы быть ставка акциз, устанавливать на 2013, 2014 и 2015 год, который уже закладывать в налоговый кодекс. мы практически не трогать этот ставка на 2014 и 2015 год, за исключение небольшой уточнение по акциз на моторный топливо, поэтому и дополнительный доход, который предусматривать на 2014 и 2015 год, тоже очень небольшой. а вот когда мы считать дополнительный доход на 2016 год, то, естественно, мы рассматривать дополнительный акциз, который устанавливаться по отношение к 2015 год, там за счет увеличение, в тот число акциз и по табачный продукция, и по алкоголь, у мы получаться дополнительный доход.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
сергей дмитриевич, сейчас мы в рамка таможенный союз работать, таможенный граница, естественно, нет, и возникать вопрос о то, чтобы в рамка таможенный союз в россия, в белоруссия и в казахстан быть примерно одинаковый или хотя бы один порядок акциз, с то чтобы не быть переток производство товар, завоз товар и так далее. вот что в этот отношение предприниматься правительство российский федерация и как это отражать в проект, который вы предлагать?
шаталов с. д. да, действительно, такой тема существовать, она касаться прежде все два категория товар — это алкоголь и табачный изделие, сигарета. у мы различие в ставка сегодня очень большой — в два-три раз по сравнение с наш сосед, и соответственно уже наблюдаться нелегальный поставка на территория россия продукция, производить в этот два государство. мы вести и продолжать вести переговоры по повод гармонизация акцизный политика, по крайний мера по этот два подакцизный группа товар, у мы быть серьезный продвижение в этот вопрос, и мы предварительно договариваться к 2020 год выравнять акциз по этот товарный группа. ну, по сигарета мы близко к достижение цель, по алкоголь немножко сложно идти переговоры. я думать, что мы удаваться, мочь быть, даже в этот год подписывать такой соглашение с наш коллега по таможенный союз, и в этот случай мы допускать, что ставка быть скорректировать.
председательствующий. иконников василий николаевич.
иконников в. н., фракция кпрф. 
у мы ежегодно повышаться розничный цена на дизельный топливо и бензин. сказать, пожалуйста, все-таки повышение акциз и принятие сегодняшний законопроект насколько увеличивать стоимость дизельный топливо и бензин другой класс для население?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я в свой выступление говорить, что недопущение резкий скачок цена на моторный топливо быть один из задача, который преследовать правительство наряду с то, чтобы компенсировать тот потеря дорожный фонд, который у мы образовываться уже сегодня из-за то, что начинать с прошлый год резко изменяться корзина нефтепродукт. за последний год у мы появляться очень большой количество моторный топливо 4-го и 5-го класс, что, соответственно, приводить к потеря дорожный фонд, и, естественно, регион, территория, дорожный фонд ставить вопрос о то, какой образ можно компенсировать этот потеря.
мы видеть возможность увеличивать акциз без рост цена или при небольшой рост цена. для это правительство привлекать федеральный антимонопольный служба, и к сентябрь должный быть завершать консультация в отношение то, чтобы более жестко следить за то, как идти ценообразование в этот отрасль, особенно в розничный торговля, где сегодня очень существенный прибавка к цена, очень большой премия по сравнение даже с производство нефтепродукт.
при рассмотрение этот вопрос в бюджетный комитет мы договариваться о то, что в сентябрь, когда законопроект быть рассматриваться во второй чтение, мы вместе с федеральный антимонопольный служба тоже проанализировать возможность сдерживать рост цена. на наш взгляд, такой возможность иметься.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей дмитриевич, я понимать, что ситуация в экономика у мы напряженный, рецессия где-то маячить, и то, что минфин вносить предложение под угол зрение наполнение бюджет, — такой логика понимать можно. сказать, а под угол зрение стимулирование развитие реальный сектор как это оцениваться? вы правильно сказать, по акциз ежегодно у мы поток изменение, ну а стратегический взгляд быть у мы, когда мы об акциз размышлять?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. да, конечно же, мы очень внимательно отслеживать, что происходить. а то, что мы ежегодно вносить предложение по изменение акциз, это совершенно понятно. дело в то, что это ставка специфический, это не адвалорный ставка, который привязывать к цена или к какой-то ситуация, складываться на рынок, этот ставка мы приходиться устанавливать ежегодно. и если они у мы устанавливать сегодня на 2014-й и на 2015 год, то на 2016 год нет ничто, поэтому этот ставка надо устанавливать обязательно, и в это главный предназначение закон.
еще раз подчеркивать, что в отношение 2014 и 2015 год у мы в этот законопроект преемственность: мы не поменять размер ставка акциз, который быть утверждать государственный дума практически по весь позиция, исключение — только автомобильный бензин, дизельный топливо тоже оставаться на тот же уровень на 2014 и 2015 год, как устанавливать сегодня закон, а с учет то что изменяться корзина нефтепродукт и у мы становиться производиться много моторный топливо 4-го и 5-го класс, на который устанавливать очень пониженный ставка по сравнение с 3-м класс, мы видеть основание для то, чтобы подтягивать немножко этот акциз, при это не достигать даже уровень акциз на бензин 3-го класс. и еще раз повторять: мы полагать, что в этот случай нет риск скачок цена.
председательствующий. спасибо.
вопрос нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я одновременно и от фракция, и от комитет-соисполнитель выступать.
фракция в принцип считать, что нужный мораторий на повышение цена по весь энергоноситель, и в этот план руководствоваться принцип, что повышение акциз высокий объявлять инфляция нецелесообразно. этот мысль отчасти пересекаться с общий решение комитет не поддерживать данный законопроект, я подчеркивать: это быть единогласный решение комитет, весь присутствовать представитель фракция, потому что мы полагать, что он в нетривиальный свой часть содержать абсолютно неверный вещь по бензин высокий класс, то быть по евро-4 и евро-5.
мы знать, что быть давать достаточно серьезный льгота компания, с то чтобы они в короткий срок выходить на приемлемый доля этот бензин в производство и этот льгота отрабатывать. то быть считаться, что они быть работать до 2016 год, по крайний мера весь компания так это восприниматься. еще раз подчеркивать: очень важно, что работать льгота позволять компания наращивать этот доля быстро план, то быть по факт они с опережение график наращивать доля высококачественный бензин. далеко на этот основа у они балансироваться чисто бухгалтерский бюджет, и вот из бухгалтерский соображение за абсолютно правильный вещь, который нужный страна, — в короткий срок выходить на производство высококачественный бензин при б о ў льшой объем извлечение — мы они, по существо, наказывать введение акциз, который, как и индексация, существенно высокий заявлять инфляция, цифра называть — 11—15 процент в среднее. с наш точка зрение, это по существо абсолютно неверный решение, неверно ориентировать весь наш компания.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, не так давно, 21 июнь, в свой выступление на петербургский международный экономический форум президент российский федерация сказать, что налоговый политика должный работать на развитие, стимулировать инвестиция, модернизация действовать и открытие в страна новый производство, создание качественный рабочий место, и вот проходить буквально несколько день, и сегодня мы здесь, в дума, обсуждать законопроект из тот пакет законопроект, который правительство вносить в рамка тот самый налоговый политика на 2014—2016 год. что предусматривать этот законопроект? повышение акциз на алкоголь, на табак, на автомобиль и, самый главное, на горюче-смазочный материал. конечно, по некоторый из этот позиция — по алкоголь, по табак — возникать мало вопрос: мы понимать, что это товар, который наносить вред здоровье, и здесь надо регулировать, но в отношение ГСМ вопрос возникать достаточно много.
на самый дело не так давно, в 2011 год, правительство предлагать снижать акциз на горюче-смазочный материал 4-го и 5-го класс экологичность, это быть сделать для то, чтобы увеличивать выпуск такой продукция, который отвечать и интерес экономика страна, и интерес экология. бизнес правильно воспринимать посыл — начинать провожать реконструкция свой фонд, начинать вкладывать деньги, делать инвестиция в развитие производство, и, такой образ, то решение правительство послужить толчок, послужить тот самый отправной точка для модернизация весь наш нефтеперерабатывающий отрасль.
проблема на самый дело быть, и они сохраняться до сей пора. это, например, недостаточный глубина переработка нефть: у мы сегодня всего лишь 143 литр бензин получаться из 1 тонна нефть, тогда как в соединенный штат америка, например, 460 литр; у мы 27 процент составлять выход мазут, тогда как в америка — 4 процент. такой образ, наш нефтянка на сегодняшний момент неконкурентоспособный по сравнение с иностранный производство. кроме то, себестоимость производство 1 литр в среднее на 3 рубль дорого, чем у иностранный производитель. так что проблема быть, но тут начинаться определенный перестройка весь отрасль, за два год резко вырастать поток инвестиция, и на сегодня порядок 20 процент от весь инвестиция в обрабатывать промышленность приходиться именно на нефтепереработка. казаться бы, правительство надо радоваться, что бизнес воспринимать он посыл и так быстро начинать перестраивать свой производственный фонд...
если можно, продлять время, пожалуйста, я от фракция выступать.
председательствующий. продлять, пожалуйста, время: от фракция выступление.
ищенко а. а. бизнес правильно воспринимать посыл правительство, начинать перестраиваться, но, видеть, наверное, что слишком быстро становиться бизнес перестраиваться, слишком хорошо воспринимать посыл, правительство сегодня почему-то решать наказывать бизнес и предлагать повышать акциз на горюче-смазочный материал 4-го и 5-го класс экологичность. в оправдание такой позиция приводиться различный аргумент, но, конечно, самый первый аргумент — это необходимость пополнение дорожный фонд.
ну, на самый дело проблема быть, она существовать, от она никто не отмахиваться, но что такой тот несколько миллиард рубль, на который предполагаться увеличивать объем средство фонд с принятие этот закон? тут проблема-то на самый дело системный: у мы регион перегружать социальный обязательство, и нужно находить триллион рубль, для то чтобы в близкий перспектива погасить тот обещание, который быть давать президент в май 2012 год, но тот несколько миллиард, который распределяться между многий регион, ничто не давать, никакой экономический эффект!
я вы хотеть рассказывать для пример: саратовский область в 2013 год пополнять свой дорожный фонд примерно 7 миллиард рубль, но при это на дорожный строительство и ремонт быть потратить всего лишь порядок 5 миллиард рубль — дефицит в 2 миллиард уходить на повышение заработный плата и социальный выплата тем слой население, который прописывать в тот самый майский указ. при это в город саратов, например, уже двадцать три год без капитальный ремонт стоять мост, который фактически являться угроза для жизнь и безопасность население, потому что в любой момент конструкция мост мочь разрушаться, и дело в нехватка финансирование — в 800 миллион рубль, который область просто не мочь себя позволять потратить на ремонт этот мост, она не мочь находить этот средство ни в федеральный центр, ни в дорожный фонд, и в близкий перспектива, я так понимать, без поддержка правительство российский федерация вряд ли получаться они находить.
кроме то, нефтеперерабатывающий завод находиться всего лишь в двадцать три регион российский федерация, а в остальной шестьдесят регион нет нефтеперерабатывающий завод, поэтому и акциз туда, в дорожный фонд этот регион, поступать не быть.
следующий аргумент правительство: оно утверждать, что с принятие этот закон цена повышаться не быть. на самый дело это не так — цена повышаться. если бы существовать источник пополнение бюджет без повышение цена, мы, наверное, уже давно они воспользоваться бы и не быть бы у мы такой проблема с наполнение бюджет. кроме то, уровень цена на бензин в наш страна уже сейчас один из самый высокий в мир, если сравнивать с цена в нефтедобывающий страна. если мы пересчитывать, оценивать покупательский способность относительно заработный плата внутри страна, то получаться, что мы сегодня опережать в этот план и норвегия, и остальной страна мир, поэтому нельзя говорить о то, что у мы достаточно низкий уровень цена.
сегодня мы — я говорить о фракция лдпр — не мочь поддерживать этот закон, потому что он быть сдерживать рост инвестиция и негативно сказываться на экспортный потенциал наш нефтеперерабатывающий отрасль, он затрагивать интерес миллион гражданин, потому что послужить толчок для усиление рост цена на ГСМ, на бензин 4-го и 5-го класс — как раз тот, который в основной использоваться. кроме то, акциз на печной топливо, который мы вводить недавно, затрагивать такой отрасль, как сельский хозяйство, потому что не секрет, что печной топливо использовать в основной сельхозтоваропроизводитель. ну и вообще, такой закон очень плохо повлиять на имидж правительство.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — макаров андрей михайлович.
на рабочий место включать микрофон.
что, не работать микрофон?
макаров а. м. спасибо, включаться.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть предельно краткий.
ежегодный внесение изменение в законодательство об акциз ни у кто до сей не вызывать сомнение, а дискуссия о то, что важный — дорожный фонд или модернизация, — это опять же быть спор, нахождение баланс. то, что сегодня аргумент звучать как с тот, так и с другой сторона и оба сторона в равный степень недовольный это законопроект, свидетельствовать о то, что на данный этап баланс находить правильно.
не случайно комитет по бюджет рекомендовать рассматривать этот законопроект в сентябрь: у мы быть два месяц, чтобы еще раз все вместе проверять тот расчет, который уже быть проводить, и принимать взвешивать решение. я думать, весь выступление сегодня, безусловно, касаться тот спор, который мы переносить на сентябрь.
то, что закон надо принимать, ни у кто не вызывать сомнение, — это бюджетообразующий закон. и сейчас, я повторять, баланс интерес находить совершенно верно, так что хотеть бы успокаивать коллега ищенко: этот закон авторитет правительство не угрожать!
председательствующий. спасибо.
так, коллега, весь записываться выступать. быть ли желание выступать у представитель президент? сергей дмитриевич, быть желание еще в заключение сказать что-нибудь? нет. комитет? нет.
выноситься законопроект на "час голосование".
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! правительство предлагать ваш внимание законопроект, который предусматривать специальный налоговый условие для добыча так называть трудноизвлекаемый нефть — нефть, который относиться к трудноизвлекаемый запас. о что идти речь? при стандартный налоговый режим, который действовать сегодня у мы в отношение нефтедобыча, когда уплачиваться налог на добыча полезный ископаемое, стандартный налог на прибыль и экспортный пошлина при поставка нефть за предел российский федерация, добыча некоторый вид нефть, запас который огромный (речь идти о миллиард тонна), по-прежнему оставаться нерентабельный. причем, как правило, этот нефть находиться в регион, где хорошо развитый инфраструктура, где быть трубопровод, например в западный сибирь, то не менее, если речь идти о низкопроницаемый коллектор, о небольшой толщина нефтяной пласт, если речь идти о такой свита, как баженовский и некоторый другой, то туда нефтяник просто не идти: отрицательный финансовый результат. однако вовлечение в разработка этот дополнительный ресурс, конечно же, государство очень интересовать, и оно давать возможность восполнять тот потеря, который иметься в связь со снижение добыча в западный сибирь.
для то чтобы решать этот задача, правительство и предлагать данный законопроект. он достаточно сложный, но если описывать он в два слово, то вводиться новый объект разработка — залежь. предполагаться, что для залежи быть специальный сетка скважина, который позволять учитывать весь тот нефть, который добываться из так называть трудноизвлекаемый запас, и вводиться понижать коэффициент для низкопористый и немощный коллектор плюс устанавливаться нулевой ставка ндпи для тот свита, который аналогичный сланцевый нефть, для то чтобы можно быть вовлекать этот ресурс в разработка.
мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей дмитриевич вкратце излагать суть законопроект, который предусматривать ввод дополнительный трудноизвлекаемый залежи в разработка. этот изменение вноситься в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и направлять на стимулирование реализация новый инвестиционный проект по разработка участок недра, содержать запас трудноизвлекаемый нефть.
к трудноизвлекаемый запас относиться запас месторождение и залежи, который отличаться неблагоприятный для извлечение геологический условие залегание нефть или она физический свойство. для добыча трудноизвлекаемый запас требоваться повышенный затрата финансовый, материальный и трудовой ресурс, нетрадиционный технология, специальный несерийный оборудование, дефицитный реагент и материал. по экономический критерий эффективность разработка трудоизвлекаемый запас занимать промежуточный положение между нерентабельный и извлекать запас нефть.
сокращение запас традиционный нефть вынуждать нефтяной компания обращаться к трудноизвлекаемый запас. в цель повышение рентабельность их разработка правительство предлагать мера, направлять на снижение налоговый нагрузка на добыча трудноизвлекаемый нефть.
проект федеральный закон предусматривать дифференциация ставка налог на добыча полезный ископаемое в зависимость от показатель проницаемость коллектор, степень выработанность месторождение и размер нефтенасыщенный пласт. в связь с это вводиться дополнительный коэффициент при расчет ставка ндпи: коэффициент к д , характеризовать степень сложность добыча нефть, и коэффициент к дв , характеризовать степень выработанность конкретный залежь углеводородный сырье. правительство предлагаться законодательный инициатива применять различный коэффициент к д  к ставка ндпи в зависимость от степень сложность добыча нефть: 0,2; 0,4; 0,8 или 1. кроме то, проект устанавливать коэффициент 0 при добыча нефть из залежи углеводородный сырье в предел баженовский, абалакский, ходумский и доманиковский продуктивный отложение.
по оценка минэнерго, разработка трудноизвлекаемый запас позволять увеличивать добыча в течение десять год минимум на 200 миллион тонна. этот существенный увеличение, учитывать, что в настоящий время объем добыча составлять порядок 520 миллион тонна.
принимать во внимание направленность законопроект на стимулирование и реализация новый инвестиционный проект разработка участок недра, содержать запас трудноизвлекаемый нефть, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон. учитывать, что работа комитет над этот законопроект продолжаться длительный время и весь вопрос согласовывать с участник рынок, мы предлагать давать на поправка один день, для то чтобы в среда комитет подготовить этот законопроект ко второй чтение и в пятница мы мочь принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. леонид яковлевич, вот я прочитывать, что у мы сто пятьдесят тысяча бросать низкодебитный скважина. вопрос: сказать, пожалуйста, подпадать ли они под действие этот закон или он не распространяться на они?
симановский л. я. говорить, что только в ханты-мансийский округ где-то тридцать тысяча неработающий скважина, называть разный цифра, но в принцип данный закон позволять частично этот скважина вводить в эксплуатация.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, настоящий законопроект по разработка участок недра, содержать запас трудноизвлекаемый нефть, правильный, но у я вопрос: какой министерство быть делать данный расчет — министерство природный ресурс и экология, министерство энергетика или министерство финансы? нигде ничто не сказать. пожалуйста, отвечать.
шаталов с. д. спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, здесь речь идти о то, что да, должный быть некоторый квалифицировать признак, на основание который можно быть применять понижать коэффициент по налог на добыча полезный ископаемое. о что идти речь? если это свита, по который предполагаться нулевой ставка, то в данный геологический баланс, который уже сегодня иметься, они поставлять на баланс именно в такой вид, соответственно, в этот случай льгота становиться возможный. что касаться низкопроницаемый коллектор, где 2 милидарси или мало, определяться толщина нефтеносный пласт, для то чтобы можно быть применять понижающий коэффициент. предполагаться, что в этот случай быть разрабатывать методика. а главный здесь быть являться министерство природный ресурс и экология и министерство энергетика. министерство финансы тоже быть участвовать в подготовка этот методика, для то чтобы убеждаться в то, что льгота предоставляться обоснованно.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, тема вполне понятный, необходимо как можно полно извлекать тот запас, который у мы сегодня иметься, вместе с то оставаться следующий вопрос. у вы в законопроект предусматривать, что раздельный учет по скважина с трудноизвлекаемый запас допускаться вводить только с 2016 год; более то, в заключение комитет по бюджет говориться о то, что этот мера даже излишний. каков позиция правительство — вы настаивать на то, чтобы вестись раздельный учет по такой скважина? и какой быть позиция при рассмотрение во второй чтение — быть ли вы настаивать на это?
шаталов с. д. я хотеть бы сразу же сказать, что, конечно же, раздельный учет тот нефть, который добываться из трудноизвлекаемый запас, необходимый. мы понимать, что на один лицензионный участок мочь быть традиционный нефть, который добываться обычный способ, и залежь, который относиться к трудноизвлекаемый, и здесь нужно отделять тот нефть, который добываться обычный способ, от тот, который добываться из трудноизвлекаемый запас. но мы готовый снимать при подготовка ко второй чтение требование о прямой учет, который предполагать создание отдельный система учет, вместо это быть прописывать требование к измерительный аппаратура и другой параметр, на основание который мы мочь достаточно четко, с минимальный ошибка определять тот нефть, на который распространяться льгота, и тот нефть, на который они не распространяться. такой поправка, который быть представлять второй чтение, в принцип уже обсуждать, согласовывать и с министерство, и с нефтяник, и комитет они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, на самый дело этот законопроект, я думать, иметь прорывной значение: впервые при его обсуждение мы не говорить о то, что это потеря бюджет, впервые в аргументация правительство по налоговый закон тот льгота, преференция, который устанавливаться для то, чтобы осваивать сложный участок, где требоваться дополнительный расход, не говориться о то, что это связывать с потеря бюджет, и я казаться, это тот новый подход, который должный быть использовать в дальнейший, и не только по трудноизвлекаемый запас нефть.
хотеться бы сразу сказать, что законопроект детально прорабатывать, детально, повторять, и в этот связь фракция "единый россия" полагать, что он должный быть принимать в короткий срок, с то чтобы уже в этот год компания мочь построить свой план для начало работа по трудноизвлекаемый запас. хотеть напоминать, что по существо аналогичный позиция быть у наш коллега, если такой слово применительно к конгресс соединять штат: двадцать год то назад они предусматривать преференция для тот, кто добывать сланцевый газ и сланцевый нефть, — как мы видеть сегодня, этот льгота вполне срабатывать. я очень хотеться верить, что тот преференция, который мы сегодня устанавливать, давать абсолютно новый импульс развитие наш промышленность.
фракция "единый россия" быть настаивать на скорый принятие данный закон, а также на то, чтобы тот подход, который использовать при подготовка этот закон, и далеко использоваться при решение весь другой вопрос, связывать с развитие наш налоговый система, который наконец-то не на слово, а на дело переходить от фискальный функция к стимулировать.
председательствующий. грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. спасибо.
уважаемый коллега, от имя фракция и от имя комитет по энергетика сказать, что мы единогласно поддерживать законопроект, его концепция.
к хороший, с мой точка зрение, очень точный выступление коллега шаталов и симановский я бы, наверное, три вещь добавлять. первый: когда мы говорить о затрата, понятно, что иметь место альтернатива, — при падать добыча мы либо вкладывать очень большой, и в основное государственный, деньги на освоение что-то новый на восток и на север, либо давать серьезный налоговый преференция, достаточный для то, чтобы наращивать этот падать добыча. второй вещь, на мой взгляд чрезвычайно важный: в данный закон минфин предпринимать попытка минимизировать субъективизм, то быть система коэффициент все-таки выглядеть в значительный степень объективно, здесь учитываться все с точность до изменение показатель. и третий вещь, не вполне на самый дело четкий, — это то, что касаться раздельный учет, и, на мой взгляд, вряд ли можно за один день подготовить поправка, который эффективно это решать.
но то не менее мы поддерживать законопроект в первый чтение, предлагать он принимать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, никто не отрицать, что необходимо поддерживать наш производитель и необходимо полно извлекать богатство из наш недра, вопрос в другой: к сожаление, практика работа наш нефтяник свидетельствовать как раз о другой их подход. я не говорить уже о то, что вообще у мы достаточно смутный представление о фактический объем, который сегодня нефтяник добывать и поставлять в труба, это условный учет. я посмотреть заключение комитет и послушать ответ представитель правительство — вот комитет считать излишний требование прямой раздельный учет, считать, что не надо это ставить во глава угол при попытка привлекать нефтяник на этот территория.
уважаемый андрей михайлович, мы видеть, в финансовый-экономический обоснование написать, что никакой расход средство бюджет не предусматривать, и говорить сегодня, что это все замечательно, я думать, смысл нет, потому что мы с вы они изначально, априори не рассматривать. но если мы не налаживать раздельный учет, то фактически, я вы уверять, происходить то, что под этот гребенка пойти весь скважина, который находиться на месторождение. у мы быть опыт, лично я заниматься этот проблема многий год, мы давать льгота нефтяник, компания "ТНК — BP", для освоение новый скважина — я вы докладывать, что за пять год мы не смочь от они добиваться информация о тот, в какой именно скважина какой объем нефть добывать, чтобы налог рассчитать с учет именно этот льгота, то быть ничто не быть представлять. весь этот компания находиться на учет в москва как крупный налогоплательщик и вообще ни с кто на уровень субъект не беседовать.
я категорически не согласный с то, что мы сегодня ставить задача и неважно, быть учет или нет, я считать, что мы просто обязывать этот вопрос поставлять во глава угол, если мы действительно хотеть решать проблема с трудноизвлекаемый запас. ведь фактически мы с вы что получать? мы получать льгота на какой-то нефть. а задача-то другой! если правительство отступать сегодня, сергей дмитриевич, от позиция, который здесь записывать, мы не достигать тот эффект, который заявляться. и потом, вы я прощать, если нефтяник трудно вести учет, то как быть налоговик они проверять? если сам нефтяник, который считать, не мочь это посчитать, то вы представлять контролировать орган, который приходить, — он то более ничто подсчитывать не смочь, поэтому я считать, что критерий должный быть раздельный учет.
и я, конечно, не совсем понятно, почему на поправка давать один день; такой ощущение, что завтра у мы быть чрезвычайный ситуация какой-то. у мы быть порядок, и все-таки надо быть давать ну хотя бы десять день.
председательствующий. спасибо.
представитель президент желать выступать? сергей дмитриевич, хотеть что-то сказать? нет. комитет? нет.
выноситься на "час голосование".
54-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть установление формула для расчет ставка налог на добыча полезный ископаемое при добыча газовый конденсат и газ горючее природный)". доклад сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться еще один нестандартный, я бы сказать, прорывной решение в отношение налог на добыча полезный ископаемое, теперь речь идти о добыча газ.
до сей пора ставка налог на добыча полезный ископаемое в отношение природный газ устанавливаться ежегодно на трехлетка и всегда быть результат достаточно серьезный конфликт, спор и поиск компромисс, теперь же предлагаться, по аналогия с то как это давно делаться для нефть, устанавливать формула, на основание который ставка налог на добыча полезный ископаемое для газ быть устанавливаться автоматически в зависимость от многий параметр, который существенный для экономика этот проект. о что идти речь? учитываться цена, который складываться на внешний рынок, учитываться цена на внутренний рынок, учитываться макроэкономический показатель, такой как рост тариф на прокачка газ, рост внутренний цена, который устанавливаться правительство, учитываться глубина месторождение, из который производиться добыча газ, учитываться и некоторый региональный аспект, например, по астраханский область пониженный ставка действовать, потому что там очень сернистый газ и оборудование очень быстро выходить из строй, соответственно, у компания более высокий затрата, а для новый перспективный регион, например для дальний восток, быть понижать коэффициент, что позволять реализовать тот проект, который в действующий условие не реализовываться.
с учет весь этот обстоятельство предлагаться, на наш взгляд, достаточно адекватный формула, который к то же при выполнение макроэкономический показатель, который быть запланировать на 2014—2015 год, давать примерно тот же объем налоговый поступление, который быть запланировать и рано. соответственно, в этот случай никакой потеря в бюджет не быть, не быть и дополнительный преимущество у компания.
мы просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация...". проект федеральный закон предусматривать переход от индексация ставка налог на добыча полезный ископаемое при добыча газовый конденсат и природный газ на расчет ставка этот налог по формула. итоговый значение налог быть рассчитываться исходить из его базовый ставка, умножать на базовый значение единица условный топливо и коэффициент, характеризовать сложность добыча сырье, а также показатель, учитывать расход на транспортировка газ. при это базовый ставка ндпи при добыча газ горючее природный и газовый конденсат предлагаться устанавливать с учет их теплотворный способность на уровень 35 рубль за 1 тысяча кубометр газ и 42 рубль за 1 тонна газовый конденсат.
предлагать формульный подход основываться на следующий принцип: сохранение доход федеральный бюджет от ндпи на газ горючий природный на уровень, соответствующий уровень действующий ставка ндпи на газ горючий природный и газовый конденсат в условие принимать прогноз цена на газ; учет средний оптовый цена реализация газ горючее природный на внутренний рынок и средний экспортный цена за налоговый период; учет средний за налоговый период уровень цена нефть марка "юралс"; учет при определение ставка доля добыча газ горючее природный и газовый конденсат в общий объем углеводородный сырье, добывать из газовый скважина; учет степень выработанность запас участок недра, географический расположение участок недра, глубина залегание залежи углеводородный сырье. при это льгота быть распространяться только на участок с глубина от 1 тысяча 700 метр. законопроект предусматривать льготный налоговый ставка для месторождение ямал, гыдавать, иркутский область, дальневосточный федеральный округ, охотский море, а также льгота для астраханский область.
учитывать направленность законопроект на оптимизация система налогообложение добыча полезный ископаемое, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство?
выноситься законопроект на "час голосование".
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", направлять на достижение два основной цель. первый: законопроект устранять ряд избыточный регуляторный требование, который быть актуальный в момент, когда система впервые создаваться, который однако сейчас, по мера развитие пруденциальный надзор банк россия, по суть, потерять свой значение и при это возлагать дополнительный административный нагрузка на банка, что, соответственно, влиять на конечный стоимость кредит и, такой образ, оказывать негативный регуляторный воздействие на банковский сектор. то быть предлагаться вот этот избыточный, дублировать норма из данный закон исключать и синхронизировать надзор за банк, находиться в система страхование вклад, с общий правило надзор, который применять банк россия. второй мера направлять на повышение прозрачность банковский система, — предлагаться целый ряд норматив, который быть устанавливать требование по раскрытие банк информация об их финальный владелец, о то, кто являться конечный собственник, и также вводиться ряд наказание за непредоставление банк информация по этот вопрос.
и наконец, законопроект предлагаться устранять ряд переходный норма, который относиться к момент, когда в система страхование вклад в массовый порядок включаться в 2004 год банка, который на тот момент уже иметь вклад население. сейчас такой вопрос исчерпывать, и вопрос о то, что делать с банка, который иметь вклад население и при это не являться член система страхование вклад, потерять актуальность, соответственно, предлагаться этот норма исключать.
просить поддерживать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать член комитет по финансовый рынок андрей юрьевич мург.
пожалуйста.
мург а. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! настоящий закон быть инициировать правительство российский федерация и вносить в государственный дума в апрель этот год. законопроект направлять на уточнение содержание статья федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", определять требование к участие в система страхование вклад. основной изменение и уточнение касаться статья 44 и 48 указанный закон. законопроект предлагаться ряд нововведение, в частность, вводиться категория "финансовый устойчивость банка", устанавливаться порядок проведение оценка достоверность учет и отчетность банк, а также условие прекращение право банк, включать в реестр банк, на привлечение во вклад денежный средство физический лицо и на открытие и ведение банковский счет физический лицо.
комитет по финансовый рынок, признавать значимость данный законопроект, в случай принятие он в первый чтение рекомендовать обращать внимание при подготовка ко второй чтение на уточнение критерий определение лицо, влиять на решение, принимать орган управление банк, и учитывать, что указанный лицо должный определяться в соответствие с международный стандарт финансовый отчетность, признанный на территория российский федерация.
в связь с излагать просить вы, уважаемый коллега, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться новый редакция пункт 2 статья 855 гражданский кодекс, и разрабатываться этот законопроект во исполнение постановление конституционный суд российский федерация. согласно этот статья гражданский кодекс при недостаточность денежный средство на счет для удовлетворение весь предъявлять к оно требование в первый и во второй очередь производиться списание по исполнительный документ, предусматривать перечисление или выдача денежный средство для расчет по оплата труд с лицо, работать по трудовой договор или контракт, а также по платежный документ, предусматривать перевод денежный средство в счет погашение задолженность перед бюджет и бюджетный система российский федерация, в тот число перед бюджет государственный внебюджетный фонд.
как я уже сказать, этот проект быть разрабатывать в связь с постановление конституционный суд, который признавать абзац четвертый пункт 2 статья 855 гражданский кодекс, регулировать вопрос очередность списание денежный средство при их недостаточность на счет, не соответствовать конституция российский федерация. этот очередность быть устанавливать еще в 96-м год, в тот время как в первоначальный редакция указанный статья приоритет отдаваться списание по платежный документ, предусматривать платеж в бюджет и во внебюджетный фонд, по который, согласно оценка конституционный суд, предполагаться только списание сумма налог и платеж, не уплачивать в устанавливать закон срок, производить по решение налоговый орган, а не перечисление соответствующий сумма по инициатива плательщик налог, то быть списываться только налоговый задолженность, а не текущий налоговый платеж. этот толкование исключать возможность приоритет добровольный перечисление по налог, срок уплата который еще не истекать, перед списание денежный средство по исполнительный документ другой кредитор должник, предусматривать в абзац пятый первоначальный (и соответственно в абзац шестой действующий) редакция пункт 2 статья 855 гражданский кодекс.
также необходимо принимать во внимание мнение конституционный суд о то, что положение действующий редакция пункт 2 статья 855 кодекс создавать не только неравенство при реализация право и законный интерес различный группа гражданин, но и конкуренция конституционный обязанность по выплата заработный плата и уплата налог, поскольку четко не определять порядок и условие их исполнение. устанавливать этот норма очередность перечисление денежный средство мочь приводить к нарушение конституционный обязанность платить закон установленный налог и сборы, что устанавливать в 57-й статья конституция, и формировать правовой условие для легальный отказ от выполнение этот конституционный обязанность. по наш мнение, установленный очередность допускать возможность выбор для клиент-должник между выплата заработный плата и перечисление в соответствующий фонд и в бюджет обязательный платеж, невнесение который влечь уплата пеня и штраф. этот регулирование не исключать произвольный определение очередность выплата, что не согласоваться с принцип равенство все перед закон (статья 19, часть 1, конституция российский федерация).
также следовать упоминать, что затрагивать законопроект правоотношение до настоящий время не иметь постоянный основа правовой регулирование и их регламентация осуществляться посредством включение соответствующий положение в ежегодный федеральный закон о федеральный бюджет с формулировка: впредь до внесение изменение вот в этот пункт гражданский кодекс в соответствие с постановление конституционный суд № 21-п.
резюмировать, хотеться бы подчеркивать, что проект федеральный закон необходимый не только для реализация постановление конституционный суд, но также и в цель единообразный определение очередность списание денежный средство со счет и предотвращение противоречивый правоприменительный практика.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже быть сказать, необходимость внесение данный законопроект быть вызывать то, что быть принимать постановление конституционный суд (обращать внимание на то, что оно быть принимать еще в 1997 год) и весь попытка поправлять данный норма в соответствие с этот решение быть ущербный, в общий-то, в период различный совещание и дискуссия весь предложение отвергаться. не быть перечислять достоинство данный законопроект, сказать, что в он все-таки недостаточно четко... мы бояться, что на практика категория задолженность, о который идти речь в данный норма, мочь вызывать некий проблема. ну, я думать, что ко второй чтение мы этот проблема ликвидировать, а сейчас мы предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент, правительство?
выносить законопроект на "час голосование".
58-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба александр юрьевич кинев.
пожалуйста.
кинев а. ю., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". 17 январь 2013 год конституционный суд российский федерация принимать постановление № 1-п, в соответствие с который положение часть 5 статья 19.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать во взаимосвязь с установленный коап правило назначение административный наказание возможность привлечение юридический лицо к административный ответственность в вид административный штраф в определять предел — от 300 до 500 тысяча рубль, признавать не соответствовать конституция российский федерация. во исполнение указанный постановление конституционный суд фас россия разрабатывать законопроект, предусматривать снижение минимальный размер административный штраф, предусматривать часть 5 статья 19.8 коап, с 300 тысяча до 50 тысяча рубль. это позволять учитывать имущественный положение юридический лицо при привлечение он к административный ответственность.
просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
дмитрий федорович вяткин, содоклад.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить в цель исполнение постановление конституционный суд, о который уважать докладчик все сказать. комитет рассматривать указывать инициатива и поддерживать она, рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? представитель президент? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
мы пропускать 51-й вопрос: проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы предлагать восполнять небольшой правовой пробел и предусматривать, что государственный герб российский федерация в различный цветовой вариация мочь помещаться на бланк судебный департамент при верховный суд российский федерация, что рано не быть. данный законопроект быть рассматривать в геральдический совет при президент российский федерация, и председатель геральдический совет георгий вадимович вилинбахов подготовить и направлять в адрес судебный департамент письмо о то, что у они возражение не иметься: это в полный мера соответствовать статус судебный департамент при верховный суд российский федерация, и, вообще говорить, это обычный практика.
просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к дмитрий федорович? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство?
выноситься на "час голосование".
59-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать установление административный ответственность за непредставление или несвоевременный представление в федеральный антимонопольный орган, в его территориальный орган сведение, необходимый для расчет размер административный штраф, а равно за представление заведомо недостоверный сведение.
кроме то, предусматриваться дополнение перечень обстоятельство, отягчающий административный ответственность за злоупотребление доминировать положение, за осуществление ограничивать конкуренция согласованный действие и за недобросовестный конкуренция, новый обстоятельство в вид непредставление или несвоевременный представление в федеральный антимонопольный орган или в его территориальный орган сведение, который необходимый для расчет штраф. устанавливаться годичный срок давность привлечение к административный ответственность.
комитет рассматривать и поддерживать указывать законодательный инициатива, комитет-соисполнитель также данный законодательный инициатива быть поддерживать. быть замечание, который не носить концептуальный характер. просить поддерживать данный законодательный инициатива и принимать она в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? правительство? нет.
выноситься на "час голосование".
далеко идти несколько вопрос о внесение изменение в закон "о связь" с один и тот же докладчик и один и тот же содокладчик, поэтому предлагаться один доклад и содоклад по четыре вопрос. нет возражение, коллега? тогда докладываться 60, 61, 62 и 63-й пункт повестка день.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект посвящать важный вопрос, касаться деятельность сми и электронный коммуникация.
законопроект под пункт 60 посвящать борьба с смс-мошенничество и вводить требование о наличие дополнительный лицевой счет для контент-услуга по требование абонент. ко второй чтение правовой замечание быть учитывать. мы считать, что это очень важный законопроект, который помогать человек сохранять много 10 миллиард рубль в год, который сейчас они терять от смс-мошенничество.
законопроект под пункт 61 касаться формирование система универсальный обслуживание, заменять устаревать термин "таксофон", который сегодня фигурировать, на понятие универсальный средство связь и доступ к сеть интернет, а также вводить принцип субсидирование в рамка действующий фонд универсальный услуга вместо оплата убыток из бюджет, что являться гораздо более затратный.
законопроект под пункт 62 касаться упорядочение условие заключение договор на оказание услуга связь и говорить о то, что сей-карта сотовый оператор мочь продаваться только в официальный дилерский центр или в уполномочивать они подразделение и что должно быть обязательный требование о предоставление документ, удостоверять личность продавец, для то чтобы этот сей-карта не оказываться в рука мошенник и террорист.
и четвертый законопроект вводить запрет на объявление сексуальный характер в средство массовый информация; этот тема мы с вы обсуждать и посчитать, что, конечно, такой вещь недопустимый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, наверное, не успевать уже...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. успевать? ну, хорошо. тогда содоклад заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста, по весь вопрос.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! думать, что не стоить еще раз повторять слово предыдущий оратор.
по первый законопроект: комитет по информационный политика, информационный технология и связь просить принимать он в первый чтение. соответственно, еще один просьба от имя комитет: включать в проект порядок работа государственный дума на 5 июль, пятница, рассмотрение данный законопроект во второй чтение.
по второй законопроект, пункт 61, и по третий, пункт 62, такой же ситуация: комитет рекомендовать принимать в первый чтение. и просьба второй законопроект, 61-й вопрос, также включать в проект порядок работа на пятница.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, после перерыв вопрос.
спасибо. продолжать в 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 2 июль 2013 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, уважаемый коллега.
так, коллега, у мы с вы на фиксированный время поставлять 50-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик владимир александрович каланда.
пожалуйста.
каланда в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация, данные по итог заседание государственный совет российский федерация. необходимость его разработка обусловливать рядом позиция, останавливаться только на самый актуальный.
к настоящий время, к сожаление, в российский федерация количество наркозависимый лицо, который привлекаться как к уголовный, так и к административный ответственность, иметь лишь незначительный тенденция к снижение, система организация лечение наркопотребитель качественный образ не выстраивать. в связь с этот законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, который суд наделяться право при рассмотрение дело об административный правонарушение, совершать наркопотребитель, выносить обязательный для наркопотребитель предписание о прохождение курс освобождение от наркотический зависимость. международный практика идти по этот же путь, поэтому особый новация мы в этот часть не предлагать.
кроме то, законопроект предусматривать нормативный закрепление ряд ключевой понятие, направлять на создание в наш страна система реабилитация и ресоциализация наркопотребитель.
проект федеральный закон проходить процедура общественный экспертиза, согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация, иметься положительный отзыв верховный суд российский федерация. реализация федеральный закон не повлечь расход, покрывать за счет федеральный бюджет или бюджет субъект российский федерация.
на основание излагать просить принимать представлять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по охрана здоровье сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый коллега, вопрос очень простой. в соответствие со статья 6.9 кодекс об административный нарушение человек, который употреблять наркотик, мочь не подвергаться наказание, если он изъявлять желание лечиться. на практика происходить следующий: он изъявлять такой желание, на один день приходить в наркодиспансер, и на это лечение заканчиваться — человек продолжать употреблять наркотик. чтобы устранять этот правовой пробел, вноситься этот законопроект, который предусматривать в случай отказ от лечение штраф в размер от 4 до 5 тысяча рубль или административный арест на срок до пятнадцать сутки.
комитет по охрана здоровье считать законопроект своевременный, правильный и предлагать он принимать в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос быть? хорошо.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. владимир александрович, что касаться наказание, наверное, это правильный, надо как-то помогать они осознавать, что они не на верный дорога стоять, но что касаться штраф, даже если устанавливать он в размер 5 тысяча, я казаться, этот ошибочный решение: наркоман где-то ходить воровать, продавать последний вещь — что мы с он взыскивать? для он штраф — это даже не укус комар. вот пятнадцать сутки административный арест — это понятно. наверное, надо здесь действовать как раз в этот направление — арест, изоляция, действительно принудительный направление на лечение, а штраф — это, я думать, излишний норма, она совершенно не быть работать!
каланда в. а. уважаемый николай федорович, именно с это связанный внесение указанный законопроект — для то чтобы не вводить круговой система наложение штраф, законопроект и предусматриваться введение обязанность для наркопотребитель проходить соответствующий курс лечение и освобождение от наркозависимость. что же касаться оставление только лишь один наказание — в вид административный арест, этот вопрос обсуждаться, но у мы быть ряд категория гражданин, на который нельзя налагать административный арест, например беременный женщина. к сожаление, и такой категория достаточно часто употреблять наркотик, с это и связанный сохранение штраф в соответствующий административный норма.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. сергей вячеславович и владимир александрович вопрос.
представлять себя, что этот закон завтра начинать действовать и сразу же все наркопотребитель вдруг становиться законопослушный и моментально побежать в наркодиспансер, — сказать, пожалуйста, а какой количество наркопотребитель, по ваш оценка, должно подпадать под этот закон и какой количество место сегодня быть в наш наркодиспансер?
каланда в. а. спасибо, олег анатольевич. конечно, хорошо быть бы, если бы весь 146 тысяча наркопотребитель, который привлекаться к административный ответственность, пойти на лечение, но, естественно, это не происходить, поэтому мы давать все-таки право суд самостоятельно определяться в вопрос о необходимость прохождение этот лечение с учет соответствующий диагноз, который быть ставить наркологический служба, поэтому мы не ожидать огромный всплеск обращение, который приводить к коллапс наш наркологический служба. по расчет, который представлять министерство здравоохранение, иметься количество лечебный учреждение и реабилитационный учреждение на первый этап для прохождение курс освобождение от наркозависимость быть достаточно. второй этап идти принимать по решение президент российский федерация комплексный программа по реабилитация и ресоциализация наркозависимый, который предполагаться включение в система освобождение от наркозависимость много четыреста негосударственный коммерческий и некоммерческий объединение, который заниматься наркопотребитель.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый владимир александрович, мы говорить, конечно, в данный случай о категория человек, который понимать свой проблема и готовый бороться с она, то быть хотеть освобождаться от наркозависимость, однако, как мы знать, быть некоторый физиологический обстоятельство, связывать с этот проблема. каков процент человек, желать избавляться от наркозависимость, добровольно идти, соглашаться на лечение, и получаться ли избавлять они от наркозависимость?
каланда в. а. спасибо, валерий михайлович. к сожаление, точный цифра на сегодняшний день вы не давать никто — ни мы, ни министерство здравоохранение, ни министерство труд и социальный защита. на первый этап мы проводить соответствующий эксперимент в ростовский область, так как примечание к статья 6.9 коап позволять и сейчас, в случай если лицо добровольно изъявлять желание проходить курс лечение, освобождать он от административный штраф, и я мочь сказать, что быть составлять 199 административный протокол и, к сожаление, всего лишь одиннадцать человек добровольно соглашаться проходить курс освобождение от наркотический зависимость, — подсчитывать процент!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет, не видеть. представитель президент? правительство? комитет?
герасименко, пожалуйста, включать микрофон.
герасименко н. ф. данный законопроект очень важный для улучшение ситуация в страна. последовательно надо действовать: во-первых, мы принимать закон о тестирование школьник и студент на наркозависимость; во-вторых, когда еще разрабатывать первый редакция закон "о наркотический средство и психотропный вещество", быть предложение законодательно устанавливать обязательный реабилитация наркоман, и вот в данный законопроект предлагаться направлять на лечение, а в случай если человек не хотеть идти на лечение, выписывать штраф.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий выступать?
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. фракция "справедливый россия" тоже поддерживать этот законопроект, но мы как раз считать, что нужно, не дожидаться, что называться, перитонит, ужесточать ответственность. нужно вообще принимать решение об изоляция регулярно употреблять, злостный уже наркоман.
и я, конечно, не согласный с называть вы цифра: прозвучать какой-то смешной цифра — 140 тысяча на россия! вы бы хорошо не называть такой цифра и не смешить себя и мы — речь идти о миллион человек, который подверженный смертельный опасность, и они нужно спасать, они надо спасать, как от чума, принудительный лечение, а значит, нужно действительно создавать какой-то сеть реабилитационный центр. рано быть лечебный-трудовой профилакторий, и хотя, конечно, не должно быть повторение, но в какой-то современный цивилизованный форма это необходимо организовывать, и наркозависимый человек должный препровождаться туда в тот число под страх наказание, чуть ли не тюремный заключение.
данный законопроект — это только начало, я считать, что нужно двигаться в сторона ужесточение ответственность: настолько страшный ситуация сейчас, что мы не мочь надеяться на то, что мы напугать штраф тысяча, пять тысяча наркопотребитель и это быть достаточно, — это смешной! мы поддерживать данный законопроект как первый шаг, но должный быть и последующий шаг, на это останавливаться нельзя, иначе толк не быть!
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий выступать?
выноситься законопроект на "час голосование".
так, коллега, мы с вы до перерыв проводить запись на вопрос по пункт 60, 61, 62 и 63.
пожалуйста, включать микрофон депутат пономарев илья владимирович для вопрос.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы сначала выступать по ведение.
у мы четыре совершенно разный законопроект, и то, что весь они касаться связь, не означать, что мы должный обсуждать они вместе. так мы мочь бы до это обсуждать вместе весь и закон, который касаться, например, налог, но они совершенно разный!
у я ряд вопрос по разный законопроект. по законопроект под пункт 60: как быть действовать этот закон в отношение малый поставщик услуга, который работать на рынок смс-услуга и так далее? как быть развиваться этот рынок, как сейчас оцениваться его объем и что с он быть происходить с точка зрение автор этот законопроект?
и вопрос по проект закон под пункт 62 — тот же самый: как оцениваться сейчас размер продажа на улица, вне постоянный офис, и куда быть передаваться данный, который мобильный оператор собирать в стационарный офис?
председательствующий. спасибо.
включать микрофон депутат железняк на место.
железняк с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по 60-му вопрос отвечать: сегодня, по оценка эксперт, потеря гражданин от смс-мошенничество составлять много 10 миллиард рубль в год, соответственно объем этот рынок гораздо много, чем десяток миллиард рубль. очевидно также, что для законопослушный, цивилизовать поставщик контент-услуга никакой проблема принятие данный закон не создавать. более то, как я уже сказать в доклад, при доработка законопроект мы как раз сделать так, чтобы по решение абонент для он открываться второй счет. очевидно также, что далеко не все воспользоваться этот возможность.
что касаться то, как устраивать на сегодня рынок контент-услуга и из какой компания он состоять. мы с оператор сотовый связь договариваться подписывать меморандум о совместный действие по предотвращение кибермошенничество в сфера сотовый связь, в связь с это мы быть обсуждать в тот число вопрос, связывать с поддержка цивилизованный оператор, и, конечно же, вопрос по усиление мера по борьба с пиратство и мошенничество в сотовый сеть.
отвечать на вопрос по 62-му пункт, хотеть приводить один цифра: по данные эксперт и наш правоохранительный служба, много 70 процент звонок о закладывать взрывной устройство происходить как раз с сей-карта так называть мертвый душа, по который нет персональный данные — данные покупатель этот контракт, этот сей-карта. здесь надо вести счет не в рубль, а в спасать жизнь, потому что совершенно очевидно, что такой вид сервис, то быть возможность приобретать сей-карта с рука, нигде не указывать персональный данные, пользоваться прежде все преступник и террористический организация.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
нилов о. а. нилов по карточка гартунг.
сергей владимирович, я хотеть бы спрашивать как раз о преступление — о тот преступление, который совершаться против владелец телефон. не секрет, что это тоже многомиллиардный бизнес, и теряться не только деньги огромный, не только телефон отнимать, но иногда и жизнь человеческий, потому что ради доза наркотик иногда идти на преступление, цель который являться телефон. вот сказать, почему мы сейчас заниматься действительно важный случай, который, ну, довольно-таки простой, но не заниматься решение вот этот стратегически важный вопрос, с то чтобы украсть телефон не мочь быть активировать и использовать, и, такой образ, не защищать владелец телефон от угроза кража, грабеж?
председательствующий. железняк включать микрофон.
железняк с. в. спасибо большой за вопрос. тема действительно очень важный и резонансный. более то, по этот повод быть вносить несколько законопроект, который предусматривать блокировка телефонный аппарат после заявление владелец об их похищение, но проблема, с который мы сталкиваться при рассмотрение этот инициатива, заключаться в то, что, помимо легальный телефонный аппарат, каждый из который иметь уникальный идентификационный номер, в россия большой количество телефон, который ввозить по различный серый схема, и на весь партия телефон, то быть на несколько сотня, а то и на несколько тысяча аппарат мочь быть один идентификационный номер, определяться в база у сотовый оператор. если у один из владелец такой аппарат быть украсть телефон и он обращаться с заявление, то в случай принятие соответствующий решение оператор связь быть заблокировать и телефон весь остальной пользователь, б о ў льший часть из который являться добросовестный и не знать о то, что их телефон "серый".
по этот повод мы вести консультация с министерство. быть предложение о то, чтобы в пилотный режим в два-три регион опробовать различный технологический решение — по мера их реализация мы быть предлагать изменение в законодательство. приглашать вы в рабочий группа по этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по 60-му вопрос? быть. тогда давать записываться. пока только по 60-му.
включать режим запись, пожалуйста.
показывать список.
пономарев илья владимирович, пожалуйста.
пономарев и. в. уважаемый коллега, ну действительно, нельзя рассматривать такой важный законопроект вообще без какой-либо обсуждение, в куча, и, самый главное, без объяснение, в что суть каждый законопроект, — мы с это сталкиваться вчера на заседание фракция: быть пояснительный записка, она очень короткий, в она совершенно благой, правильный пожелание, да, объем мошенничество большой, правильно говорить коллега железняк, и с это надо что-то делать, вопрос только — что.
я попробовать объяснять смысл тот законопроект, который мы сейчас рассматривать. суть он очень простой. вот каждый из мы пользоваться мобильный телефон. конечно, у мы сейчас быть думский контракт, поэтому многие из мы давно не ходить получать свой собственный номер мобильный связь, но я думать, что вы весь прекрасно помнить, как в целое происходить покупка мобильный телефон: вы приходить к оператор сотовый связь, заключать с он договор и получать сей-карта, который пользоваться в дальнейший, — на это ваш поход к оператор заканчиваться. что говорить этот самый наш новый законопроект? он говорить, что на весь тот услуга, привязывать к мобильный телефон, который мы сейчас иметь возможность получать дополнительно, — например, посылать платный эсэмэски или выходить в интернет и что-то там делать — мы должный, перед то как воспользоваться они, заключать специальный договор. с кто мы, чисто теоретически, мочь заключать этот договор? да, естественно, только с то самый мобильный оператор, с который мы договариваться изначально, когда покупать этот самый сей-карта. такой образ, принятие этот закон просто убивать весь рынок поставщик мобильный услуга, потому что никто из они не иметь к мы никакой доступ, — мы они не знать, мы с они никогда не общаться, мы с они вступать в какой-то коммерческий отношение только в тот момент, когда непосредственно покупать услуга. и в это весь прелесть этот рынок — в возможность импульсный продажа. если мы смочь договариваться, только когда ножка прийти в офис, тогда какой смысл вообще во весь этот рынок мобильный устройство?
более то, это полностью противоречить тот направление, в который развиваться во весь мир этот рынок. вот у мы быть смартфон, очень интеллектуальный устройство, многие из вы, кто покупать смартфон, знать, что быть три загадочный буква — NFC, они означать специальный технология, который позволять мобильный телефон превращать в полноценный кредитный карта. вы также знать, что в современный магазин появляться так называть бесконтактный терминал, то быть когда кредитный карта не надо прокатывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пономарев и. в. я заканчивать.
...то быть когда кредитный карта не надо прокатывать через терминал, достаточно к он прикасаться, — вот принятие этот закон полностью убивать такой способ работа тоже, и, такой образ, мы лишаться один из самый инновационный сегмент российский экономика.
сергей владимирович правильно сказать, что общий объем деньги, получать путем мошенничество на этот рынок, оцениваться примерно в 10 миллиард рубль. но этот объем составлять только 10—15 процент от общий объем транзакция. наш экономика потерять несколько сотня миллиард рубль от принятие этот закон и несколько десяток тысяча рабочий место, причем рабочий место самый инновационный, — этот человек уезжать на запад и быть прилагать свой усилие и мозги там.
я призывать десять раз подумать, прежде чем проголосовать за этот закон!
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич. пожалуйста.
деньгин в. е. спасибо. буквально пара реплика.
фракция лдпр поддерживать этот законопроект. проблема заключаться в следующий. я уже как-то выступать и рассказывать история, с чем сам сталкиваться: на устройство, планшетник, подключать я услуга "гудок", а планшетник не звонить. вы сам, владеть подобный контракт, даже не знать, по суть, что подключать. этот законопроект позволять узнавать пользователь данный сотовый услуга с помощь оператор, что именно он подключать на свой телефон. я предлагать поправка: еще и в отношение смс подтверждать, что действительно мы хотеть купить этот услуга, — это быть вообще замечательно!
я еще раз говорить: драматизировать ситуация с принятие данный закон не видеть смысл, нужно иметь в вид, что мы должный защищать наш гражданин от подобный вменение этот дополнительный услуга, ведь это желать пользователь.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент? правительство?
автор? пожалуйста, сергей владимирович.
железняк включать микрофон.
железняк с. в. тоже буквально два реплика коллега пономарев.
от то, один у вы лицевой счет или два, никак не меняться ни структура рынок, ни возможность доступ к сервис, ни контент услуга, мы всего лишь предлагать разделять плата за телефон как за услуга связь и плата за дополнительный услуга, то быть чтобы быть два разный лицевой счет. более то, я специально оговаривать и еще раз повторять: мы при доработка проект сделать так, что это быть делаться только по заявление пользователь. тот пользователь, который считать себя в безопасность с один лицевой счет, быть продолжать использовать один счет, а вот для пожилой человек, для подросток, телефон который оплачивать, например, родитель, мы путем введение два лицевой счет смочь ограничивать возможность потенциальный ущерб от воровство деньги с телефон размер остаток вот на этот дополнительный лицевой счет. и никакой проблема с развитие технология, с утечка мозги из россия тут нет, это абсолютно неверный предположение со сторона наш коллега!
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
так, коллега, по 61-му пункт быть желающий выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
по 62-му пункт быть желающий выступать? быть.
депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в. коллега, этот закон тоже относиться к число тот закон, в отношение который очень легко понимать на палец, что быть происходить.
мы весь регулярно ездить в отпуск: выходить в аэропорт из самолет, смотреть по сторона и видеть автомат, в который продаваться местный сотовый карта, видеть лоток, на который продаваться местный сотовый карта. такой режим продажа сотовый карта быть и в россия — точно, оставаться до тот момент, пока мы не принимать этот закон.
вот здесь говорить о то, что быть угроза терроризм, быть угроза совершение какой-то неправомерный действие, но давать посмотреть — ведь не только в туристический место существовать спотовой продажа сей-карта, она существовать и в тот страна, который наиболее сильно страдать от террористический угроза, то не менее они не закрывать возможность продажа сотовый карта.
на самый дело весь тариф в мобильный связь делиться на два большой группа — на так называть препейд-тариф, то быть тариф предварительный оплата, и на кредитный тариф, который оплачиваться по мера то, как абонент потреблять услуга сотовый связь. во весь страна мир быть дискуссия относительно необходимый объем регистрация, и это связывать не с террористический угроза, это связанный прежде все с вопрос финансовый безопасность. оператор связь, регулятор в разный страна мир принимать решение, который много или менее соблюдаться в любой страна мир: если это кредитный договор, нужный полноценный регистрация — визит в офис, предъявление документ, во многий страна нужный еще и кредитный история или вообще нужно создание финансовый депозит, если этот человек, например, иностранный гражданин, и так далее, и то подобный, а для препейд- тариф ничто это не требоваться.
почему появляться сейчас этот законопроект? как законопроект из пункт 60, про который мы говорить, так и этот законопроект, это совершенно очевидно, работать в интерес крупный оператор связь. я не зря задавать вопрос сергей владимирович железняк, который не отвечать на этот вопрос: что быть далеко происходить с тот данные, который собирать сотовый оператор? ответ: ничто не быть с они происходить! и ничто не мешать человек предъявлять фальшивый документ. то быть весь это ровный счет никакой образ не повлиять на безопасность и на террористический угроза — мы весь прекрасно понимать, что у человек с недобросовестный намерение мочь быть фальшивый документ и сотовый оператор не смочь они проверять. более то, сам коллега железняк сейчас говорить, что 70 процент звонок по сотовый связь с предупреждение об угроза приходить вот с этот самый анонимный номер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
пономарев и. в. ...и это естественно, потому что человек бояться делать этот звонок с обычный номер — они бояться, что они просто отомщать. то быть, такой образ, мы не увеличивать наш безопасность, а, наоборот, уменьшать, если 70 процент звонок не быть.
так же как и законопроект из пункт 60 повестка день, этот законопроект, из пункт 62, пролоббировать оператор "большой тройка", и я призывать не голосовать за этот проект закон.
председательствующий. спасибо.
деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е. уважаемый коллега, ну опять же, не стоить драматизировать, мы сам видеть, кто у мы распространять этот сей-карта на улица, достаточно зайти за угол здание государственный дума, и вы увидеть, что реализовать они представитель азиатский страна — бывший республика ссср. человек это безликий, непонятный, соответственно, этот человек мочь творить преступление, в тот число и террористический. достаточно просто система работать: продаваться этот карта через юридический компания, а кто в конец конец они владеть — частный лицо, мочь быть, по ворованный паспорт, — проконтролировать это практически невозможно, поэтому драматизировать в план то, кто это нужный... это нужный общество! в что проблема — можно пойти в любой офис и зарегистрировать мобильный телефон. вот для я никакой проблема нет, я хотеть быть честный, искренний, и я без проблема мочь находить, если я вдруг совершать какой-то противоправный действие.
считать, что этот законопроект неплохой. конечно, можно дорабатывать он во второй чтение — пожалуйста, призывать все принимать в этот участие, в тот число и я это быть заниматься.
фракция лдпр проголосовать за.
председательствующий. железняк, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, у я два реплика буквально.
весь страна действительно проходить через это — все приходиться решать вопрос безопасность, связывать с информационный технология, в тот число с сотовый сеть, — и во весь страна быть система идентификация пользователь. более то, вопрос, который касаться телефонный терроризм, являться болезненный для весь развитый и для весь развивающийся страна, и весь страна сейчас работать над то, чтобы этот угроза снимать, потому что это создавать огромный количество шум, который не позволять эффективно, вовремя пресекать противоправный действие, связывать с деятельность террористический организация.
если говорить о финансовый сторона дело, то я думать, что, безусловно, ни в кой случай нельзя пересчитывать на рубль стоимость человеческий жизнь. и никакой ограничение для рынок мы не вводить, мы не устанавливать размер площадь, на который мочь продаваться этот сотовый контракт, — вопрос в требование предъявление документ при получение сей-карта и заключение контракт, а также в ответственность за неисполнение требование закон.
мы считать, что закон позволять серьезно укреплять правопорядок в этот сфера. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство?
выносить законопроект на "час голосование".
и наконец, 63-й. быть ли желать выступать по 63-му вопрос? нет. представитель президент? правительство? нет.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, сейчас в зал вы раздавать весь материал по пункт 2 и 3 повестка день, в тот число поправка, поэтому сейчас мы возвращаться к рассмотрение проект постановление государственный дума "об объявление амнистия" и проект постановление государственный дума о" порядок применение постановление... "об объявление амнистия".
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поправка раздавать, они сгруппировывать по мера поступление, поэтому, коллега, разрешать, тогда я быть называть по очередь.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. первый два поправка — связывать, речь идти о то, чтобы не распространять амнистия на лицо, осужденный за преступление, предусмотренный часть второй статья 172, — это, я напоминать, статья о незаконный банковский деятельность. предлагать проголосовать за то, чтобы первый два поправка — крашенинников, пинский и фабричный — быть принимать.
председательствующий. быть ли вопрос по этот два поправка, возражение? это два первый поправка, автор — крашенинников, пинский и фабричный.
ставиться на голосование поправка 1.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это таблица, состоять из восемнадцать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься поправка 1.
ставиться на голосование поправка 2.  (шум в зал.)
коллега, весь раздавать материал в зал, секретариат раздавать.  (шум в зал.)  коллега, у кто нет материал — видимо, вы не быть в зал, когда раздавать, — подходить к секретариат и взять там поправка.
коллега, быть ли возражение по поправка 2 крашенинников, пинский и фабричный? нет.
ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
пожалуйста, по поправка 3.
крашенинников п. в. здесь два поправка, 3-я и 4-я, наш коллега москалькова. мы об это говорить во время доклад, здесь речь идти о соотношение слово "убыток" и "ущерб". ну, вы помнить, я утро говорить, что это определяться суд, исключительно на основание решение суд это все производиться, поэтому мы предлагать отклонять поправка 3 и 4.
председательствующий. коллега москалькова, если быть необходимость, мочь мотивировать поправка. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. микрофон депутат емельянов включать.
коллега, я просить хотя бы автор поправка проходить в зал, для то чтобы можно быть мотивировать.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, но это поправка от фракция, просить поддерживать. павел владимирович, наверное, со я соглашаться, что убыток и ущерб — это немножко разный вещь: убыток включать в себя и упускать выгода. если мы так записывать, то ни один человек не выходить на свобода. давать поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
крашенинников п. в. повторять: поправка 3 и 4 предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 5.
включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. у я три минута, и я они использовать полностью, до секунда.
мы данный поправка предлагать вводить дополнительный пункт, 8-й, в который говориться, что обязательный условие освобождение от наказание лицо, который перечислять в этот постановление об амнистия, являться их согласие переезжать на постоянный место жительство на дальний восток, ну, иметься в вид регион, относиться к дальневосточный федеральный округ. что это вызывать? у мы нет другой стимул, чтобы обеспечивать прирост население на дальний восток. в город магадан пятнадцать год назад быть 400 тысяча житель, восемь год назад — уже 160 тысяча, а сейчас там всего около 100 тысяча, скоро оставаться поселок магадан, полицейский там быть, фельдшер и какой-нибудь морячок или рыбачок — все! ну мы же тенденция должный улавливать! раз просто пряник мы туда человек уже не заманивать, значит, нужно совмещать кнут и пряник, а в данный случай это полупряник: мы человек освобождать, но при условие. а под согласие на это можно быть и еще много освобождать. и, может, туда весь колония-поселение перенести, чтобы быть не в европейский часть, а там? и пряник они давать — то, что сокращаться срок нахождение в колония-поселение? а амнистировать пусть весь туда ехать. и кто не хотеть служить в армия — пусть туда ехать, кто бояться егэ — пусть туда ехать, и все, кто хотеть получать русский паспорт, сразу, сразу он получать, прибывать в столица любой субъект — в хабаровск, магадан, южно-сахалинск и так далее. я вы уверять, если это предлагать — сказать заключенный, что они быть освобождать, но при условие переезд на постоянный место жительство на дальний восток, — они все соглашаться, только мы не должный освобождать убийца и мошенник.
если комитет предлагать поправка отклонять, значит, комитет не хотеть думать о страна! царь и советский власть заселять этот место, посылать человек туда: при царь ехать добровольно, при советский власть там в основной гулаг у мы быть, но то не менее количество житель не уменьшаться, поезд идти на дальний восток, я до сей пора помнить фильм, в который показывать, как человек ехать куда-то туда, на дальний восток, какой быть тогда настроение...
сейчас у мы блестящий возможность: они должный погасить свой задолженность перед гражданин — гражданин быть рад — и поехать работать на дальний восток. они не являться закоренелый преступник, и на дальний восток никто не быть обижаться, поскольку приезжать человек оступаться, не понимать налоговый система, у который, например, с товарный знак что-то быть не так, то быть этот человек не быть ухудшать состав население на дальний восток, но комитет это отбрасывать — комитет не нужно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. мнение комитет. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. я понимать, что нужно развивать дальний восток, но интересно быть бы спрашивать у житель дальний восток, хотеть бы они, чтобы этот человек приезжать туда, или нет. что касаться то, что там нужно строить, мочь быть, колония тот же самый, который рано быть там в достаточный количество, наверное, надо это делать, но в такой вид поддерживать поправка, конечно, не мочь.
а что касаться поправка 6, владимир вольфович, она связывать с этот вопрос, так что мы предлагать отклонять и 5-ю, и 6-ю.
председательствующий. пока что 5-ю обсуждать.
ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 6.
пожалуйста, депутат жириновский включать микрофон.
не быть мотивировать?
жириновский в. в. они связанный. я по 7-й быть выступать, а 6-ю мочь голосовать, мы согласный с позиция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 7 и 8, они связанный.
включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я тоже весь время выбирать, и диспетчер отключать микрофон только по истечение время.
мы просить учитывать поправка, с то чтобы исключать из перечень статья, по который мы освобождать гражданин, статья 159 1  и 159 4 , касаться такой состав преступление, который связанный с мошенничество. это самый опасный вид преступление, практически очень трудно излечиваться, так сказать, от этот, этот человек оставаться мошенник до конец жизнь, и их жизнь трагически заканчиваться. если мы сегодня амнистировать их и завтра постановление об амнистия быть опубликовывать, они, следовательно, начинать выходить на свобода и, я вы уверять, количество преступление увеличиваться, особенно лето: весь они поехать отдыхать в сочи, в анапа и быть там обманывать наш честный гражданин, который, мочь быть, скопить наконец деньги, чтобы вывозить ребенок на юг или сам выезжать. с это начинать немцов — он дурачить шахтер в сочи на пляж, но он тогда не посадить. вот тот, кто мы сейчас выпускать, они мошенник — они в поезд обманывать советский гражданин. помнить, я, быть студент, ехать в аэропорт домодедово — тоже подсаживаться ко я поиграть, я быть наивный человек, ну, проигрывать немножко, но потом понимать, что пора сворачивать этот игра. они все обманывать, а миллион человек не понимать — мы же верить, думать, что честный человек предлагать поиграть или что-то другой — что-то поменять, например... и это уже много десятилетие твориться в наш страна! они обманывать советский гражданин — делать кукла из чек "внешпосылторг", и советский милиция они помогать. я сам быть свидетель такой сделка: советский милиционер быть в доля, стоять на стрема на газик или уазик, который и сегодня еще где-то ездить, — сколько наш гражданин они обманывать! мы привыкать верить, а этот южанин приезжать, подсовывать кукла везде — сколько быть трагедия!
по статья о мошенничество нужно вообще наказание увеличивать до пожизненный, ибо мошенник мучить весь страна! вот обманывать дольщик — разве инвестор, который знать, что у он нет деньги до конец построить дом, не мошенник?! он кисловодский воздух распродавать — никакой квартира нет, у он площадка, мочь быть, даже нет, документ нет! а что, тот, кто он давать разрешение на строительство, не знать, что он мошенник? знать!
это преступление, связывать с орган управление, и они самый опасный, в политический план опасный. выдвигаться лозунг, который невозможно обеспечивать, о коммунизм допускать: все знать, что он не быть, но миллион человек обманывать! вот тот, кто быть на болотный, они демократия хотеть, а сам участвовать в коррупция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, статья 159 "мошенничество" (этот классический мошенничество) оставаться, амнистия она никак не затрагивать. статья 159 1  и 159 4 , как правило, связанный с гражданско-правовой обязательство, и, соответственно, действовать условие о возмещение убыток, но на тот, кто не возмещать убыток, амнистия не быть распространяться.
полагать, что данный поправка не нужно поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 9. депутат худяков, пожалуйста.
включать микрофон.
худяков р. и., фракция лдпр. 
я кратко, уже в принцип много сказать: просить поддерживать.
председательствующий. совсем кратко.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
крашенинников п. в. тут, по-моему, совсем наоборот: статья 159 предлагаться включать. ну, в общий, мы не поддерживать, чтобы не быть конкуренция внутри фракция.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 10. депутат игошин, пожалуйста. нет он? раз депутат не приходить, значит, он не настаивать на выступление.
ставиться на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
и связывать с она поправка 11 также ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
поправка 12.
депутат костунов включать микрофон.
депутат костунов отсутствовать. павел владимирович, быть комментировать? нет.
ставиться на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 13, депутат костунов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
поправка 14. депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. считать необходимый просить о включение в список статья, дело по который подпадать под амнистия, статья 291 уголовный кодекс "дача взятка", поскольку в настоящий время складываться порочный практика, когда сотрудник правоохранительный орган с цель захват бизнес создавать искусственный ситуация, провоцировать предприниматель на дача взятка, а затем использовать возбуждать уголовный дело как средство давление для захват бизнес. кроме то, мы знать, это не секрет, что многий предприниматель разный орган государственный и муниципальный власть также искусственно создавать различный препятствие, для преодоление который предприниматель вынуждать давать взятка. во многий сфера наш жизнь — я не хотеться называть медицина, школа, образование в целое — гражданин сегодня действительно вынужденный давать взятка, и не в сила то, что стремиться они давать, а в сила обстоятельство, но особенно, еще раз повторять, это касаться предпринимательский среда, поэтому просить включать статья 291 в постановление об амнистия и призывать депутат государственный дума проголосовать за это.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, взятка, как ни крутить, к экономический состав преступление никакой отношение не иметь, поэтому, конечно, поддерживать поправка невозможно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
николай федорович, быть следующий поправка мотивировать или они связанный?
ставиться на голосование поправка 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	10 чело.	2,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 17... извинять, 16-е. депутат доронин, пожалуйста. отсутствовать?
павел владимирович, быть что-нибудь говорить? нет?
ставиться на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 17, тоже депутат доронин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
и ставиться на голосование поправка 18, тот же депутат.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый коллега, по 2-му пункт повестка день, по проект постановление "об объявление амнистия", весь поправка рассматривать, проект постановление выноситься на "час голосование".
пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный документ проходить весь экспертиза. если на то быть добрый воля и мы принимать проект постановление во второй чтение, то мы быть предлагать принимать он сегодня также в третий чтение.
председательствующий. ясно.
теперь 3-й пункт повестка день. таблица быть у все? быть.
два поправка депутат москалькова. правильно я понимать? поправка 1.
включать микрофон депутат москалькова.
нет она?
павел владимирович, пожалуйста, излагать мнение комитет.
крашенинников п. в. как вы знать, это поправка, опять же касаться замена слово "убыток" на слово "ущерб", утро мы этот тема уже обсуждать. я хотеть замечать, что в данный случай речь идти о сумма, который указывать в решение суд, и, конечно, мы привязывать только к это. в данный случай это не гражданско-правовой обязательство.
соответственно, поскольку этот поправка связывать, мы считать, что они также нужно отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из раздавать в зала таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
и ставиться на голосование связывать с она поправка 2 из этот же таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
весь поправка по пункт 3 повестка день рассматривать.
микрофон на центральный трибуна включать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, тут также весь процедура пройти. если во второй чтение проект постановление быть принимать, мы рекомендовать принимать он и в третий чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
весь поправка, уважаемый коллега, рассматривать. теперь мы приступать к "час голосование", он быть объявлять еще в начало день, ну и к то же сейчас уже 17 час.
ставиться на голосование во второй чтение проект постановление государственный дума "об объявление амнистия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив перед принятие в третий чтение?
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вот обстановка в зал совершенно не говорить о то, что мы принимать акт милосердие, никакой желание ни у кто из вы нет это делать! мы весь это делать, как будто это какой-то технический процедура, как будто бы мы утверждать какой-нибудь там технический регламент по кислый молоко, а должный быть радость — мы давать свобода, даже если это десять тысяча гражданин все, все равный должный быть радость какой-то! поэтому как мы голосовать за, когда даже профильный комитет мы не агитировать за это, представлять?! не отвечать на наш вопрос профильный комитет — что вы хотеть еще?! а где весь этот РСПП и уполномоченный по бизнес титов? пресса писать, что он приходить сюда и с депутат работать — с какой депутат?!
в этот смысл как раз проявляться неумение сделать позиция согласовывать. ведь гражданин быть неприятно, что за амнистия голосовать только часть депутат, — значит, амнистия некачественный, значит, амнистия и не нужный вообще, потому что амнистия — это когда весь парламент голосовать за: вот тогда действительно мы давать свобода наш гражданин. а хорошо бы не сажать они в тюрьма, потому что история наш страна связанный с участие в война, а потом госпиталь, лечить раненый, потом снова война, снова призыв... так и здесь: амнистия — освобождать место, потом снова сажать. вот, я думать: почему радость не испытывать многий, сидеть в зал, и за предел зал? потому что некоторый думать, что место освобождать, видимо, для то, чтобы кто-то посадить туда, на этот свободный место — десять тысяча место быть свободно! помнить, один премьер-министр так сказать и напугать все, и все становиться думать, что действительно... он сказать: "сейчас мы тысяча двести освобождать, выпускать — потом начинать сажать" (это 99-й год быть), и все так испугаться, что объединяться и свергать это премьер-министр, — вот что сделать один его неосторожный фраза!
мы не быть голосовать, но вина лежать целиком на председатель комитет, который не суметь обосновывать правильно все, не суметь мобилизовать депутат, и амнистия получаться куцый, какой-то такой... знать, фирма "заря", бытовой услуга: надо починять швейный машинка... тюрьма — это же ад, великий ад! вот когда мы это сделать 23 февраль 94-го — это быть праздник для весь страна: распахиваться дверь тюрьма, и выходить человек ни в что неповинный — их втягивать в этот революция 93-го год, а мы они давать свобода! а сейчас никакой желание нет давать свобода — это мошенник, жулик и тот, кто наживаться на здоровье гражданин! убыток они компенсировать, а кто здоровье вернуть?! кто вернуть из могила тот, кто погибать за этот десяток год?!
мы не мочь поддерживать! а виноватый крашенинников!
до свидание!
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" поддерживать оба документ, связывать с амнистия в отношение лицо, совершать преступление в сфера предпринимательский деятельность: здесь действительно присутствовать ряд позитивный момент.
то, что амнистия предлагаться — это нормальный гуманный акт, и хорошо, что власть на это сегодня идти, то более этот амнистия очень корректный — она распространяться на лицо, который впервые совершать такой преступление. перечень преступление внимательно отбирать: например, осуждать по статья 159 "мошенничество", из-за который страдать многий наш гражданин, в тот число обманывать дольщик, не подпадать под действие этот амнистия.
уголовный дело быть прекращать, дело, находиться в орган следствие, находиться в суд, рассматриваться в суд, тоже быть прекращать по этот категория преступление в отношение тот лицо, кто впервые совершать этот деяние и — обязательный условие — кто вернуть имущество или возмещать убыток потерпевший. судимость быть снимать, то быть человек быть считаться несудимый, от дополнительный наказание быть освобождать. при это амнистия корректный — она не распространяться на тот осужденный, который совершать преступление с применение насилие, она не распространяться на осужденный, который ранее привлекаться к уголовный ответственность и быть осуждать.
но что мы огорчать? к сожаление, вот этот термин, который использоваться в амнистия — "возмещение потерпеть убыток", он некорректный. уважаемый депутат, в уголовно-процессуальный законодательство предусматривать специальный порядок рассмотрение гражданский иск потерпеть в рамка уголовный судопроизводство, там нет термин "убыток", быть наказание за моральный, физический, имущественный вред, причинять потерпеть — физический лицо, и за имущественный вред и за вред деловой репутация — юридический лицо. это означать, что, к сожаление, только потому, что мы сейчас использовать гражданско-правовой термин "убыток" — а это совершенно другой термин в правоприменительный практика, — при применение амнистия возникать спор, проблема, к мы быть обращаться человек. очень жаль, что вноситься вот этот терминологический юридический путаница. юридический термин — это основа закон, это наш показатель, термин нести определенный идеологический нагрузка, его точность, определенность — этот обязательный требование, который мы должный выполнять, принимать нормативный правовой акт. но в целое, конечно, надо голосовать за этот амнистия, просто впредь быть корректный, когда использовать юридический терминология.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь записываться по мотив выступать, поэтому ставиться на голосование в третий чтение проект постановление государственный дума "об объявление амнистия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение пункт 3 повестка день, проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление... "об объявление амнистия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив по данный проект постановление? нет.
ставиться на голосование в третий чтение пункт 3 повестка день, "о порядок применение постановление... "об объявление амнистия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
4-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение шор константин борисович от должность член совет директор центральный банк...". здесь и по вопрос из пункт 5 тоже способ голосование определяться государственный дума в ход обсуждение. предложение какой?
пожалуйста, кармазина включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
открытый голосование.
председательствующий. коллега, нет возражение ни у кто?
ставиться на открытый голосование проект постановление "о досрочный освобождение шор константин борисович от должность член совет директор центральный банк...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение улюкаев алексей валентинович от должность член совет директор центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 279040-6 "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о персональный данные" и статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 13 приложение к постановление государственный дума... "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 8 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение...". извинять, мы он вернуть во второй чтение, он с новый наименование: "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать он рассматривать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив?
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив перед третий чтение? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
коллега, тут поступать предложение ускоренный режим голосование включать: у мы много законопроект. нет возражение? ну тогда внимательно, пожалуйста.
10-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение общественный порядок и общественный безопасность при проведение официальный спортивный соревнование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение информационный открытость саморегулируемый организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.7 и 14.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об альтернативный процедура урегулирование спор с участие посредник...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение, третий завтра быть.
20-й вопрос, проект федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение, третий тоже завтра.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 70 1  земельный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача центральный банк российский федерация полномочие по регулирование, контроль и надзор в сфера финансовый рынок". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть пресечение незаконный деятельность в область археология", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет просить принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о некоторый мера государственный поддержка отдельный категория производитель моторный транспортный средство, их узел и агрегат". ставиться на голосование во второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет просить рассматривать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". ставиться на голосование во второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать и в третий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация". во второй чтение ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. голосовать в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". во второй чтение голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о технический регулирование". ставиться на голосование во второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать и в третий. быть ли желать по мотив выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 10 федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать и в третий. быть ли желать выступать по мотив? ставиться на голосование в третий... быть?
депутат пономарев включать микрофон.
пономарев и. в. уважаемый коллега, мы этот законопроект обсуждать совсем недавно здесь на пленарный заседание и говорить о существенный проблема, который быть. я напоминать суть этот вопрос: в 2005 год, когда закон приниматься и когда вводиться институт особый экономический зона, один из главный претензия, который звучать в этот же самый зал, быть опасение, что добыча полезный ископаемое или переработка подпадать под действие этот закон. смысл институт особый экономический зона — это стимулирование тот вид производство, который не в состояние быть экономически самодостаточный в обычный рыночный среда, в условие обычный налог, существовать у мы в страна, но который то не менее по тот или иной причина важный для наш экономика. ну вдумываться, какой образ переработка полезный ископаемое мочь быть несамодостаточный и в тот же самый время нужный для российский экономика?! очевидный образ принятие этот закон мы создавать новый кормушка для тот предприниматель, который не в состояние нормально налаживать свой производство, но хотеть пить кровь из федеральный бюджет.
я призывать все еще раз подумать перед то, как вы нажимать кнопка, чтобы проголосовать по этот закон, — это быть большой ошибка!
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 37, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 1 и 3 федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт... российский федерация" по вопрос совершенствование процедура апелляционный производство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
комитет предлагать принимать в третий чтение. нет желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 уголовный кодекс российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать в третий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 40, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать в третий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и трудовой кодекс российский федерация". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать проголосовать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 43, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив?.. а, извинять, третий чтение завтра, 3 июль.
пункт 44, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать также принимать он в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать он и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 46, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1151 часть третий гражданский кодекс российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос антитеррористический защищенность объект". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать он и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 48, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет предлагать принимать законопроект и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? быть.
депутат драпеко включать микрофон.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, наш фракция не быть поддерживать этот законопроект по целый ряд обстоятельство и основание. во-первых, сегодня общественный палата превращаться в такой квазипарламент и функция, который она наделяться, — это функция рекомендательный, но дублировать наш с вы функция. во-вторых, что касаться голосование и выборы по интернет: до тот пора пока не быть утверждать электронный подпись, свидетельствовать, что именно этот гражданин голосовать за, мы считать, что это быть повод для массовый фальсификация, и, такой образ, мы не смочь доверять результат интернет-голосование.
вот основание, по который наш фракция отказываться поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
нет много желающий выступать?
законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 49, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
законопроект первый чтение.
пункт 50, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 51, о проект федеральный конституционный закон — обращать на этот внимание — "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
внимательный, коллега: конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
пункт 52, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	139 чело.	30,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 53, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 54, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс (в часть установление формула для расчет ставка налог на добыча полезный ископаемое при добыча газовый конденсат и газ горючее природный)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
61-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
так, коллега, мы проголосовать, продолжать работать по повестка день.
57-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "об электроэнергетика". доклад официальный представитель правительство заместитель руководитель федеральный служба по тариф елена валентиновна помчалова.
пожалуйста.
помчалова е. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по тариф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат, добрый день! спасибо за предоставлять слово.
для цель реализация указ президент № 596 от 7 май 2012 год правительство российский федерация принимать два распоряжение, который включать в себя комплекс мероприятие, направлять на снижение административный барьер и на улучшение условие осуществление предпринимательский деятельность, в тот число на обеспечение доступность энергетический инфраструктура. мероприятие, включать в данный комплекс, предусматривать три направление — это снижение количество сам процедура, сокращение срок их прохождение и снижение стоимость. предлагать поправка к закон "об электроэнергетика" как раз и направлять на снижение стоимость присоединение: предлагаться зафиксировать, что для потребитель, энергопринимающий оборудование который находиться в диапазон до 150 киловатт, начинать с 1 июль 2015 год плата за присоединение составлять 50 процент от расход на строительство объект электросетевой хозяйство от существующий объект электросетевой хозяйство до присоединять энергопринимать установка потребитель, а начинать с 1 июль 2017 год данный плата быть включать в себя только расход на организационно-технический мероприятие.
данный законопроект проходить общественный слушание и весь необходимый организационный и юридический процедура. просить вы рассматривать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
все, спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
с содоклад выступать юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! с начало реформирование электроэнергетика один из проблема являться высокий плата за технологический присоединение к электрический сеть. сравнительно недавно этот тема еще остро звучать в отношение потребитель, присоединять максимальный мощность, не превышать 15 киловатт включительно. в декабрь 2008 год мы с вы принимать законодательный мера, и подключение устройство мощность до 15 киловатт на сегодняшний день на весь территория российский федерация стоять 550 рубль, причем этот норма во весь субъект федерация становиться действительно неоспоримый. в настоящий время речь идти о то, чтобы обеспечивать б о ў льшой доступность к энергетический инфраструктура представитель малый и средний бизнес, который, как правило, обращаться за разрешение на подключение оборудование мощность не много 150 киловатт.
я не быть повторять то, что сказать сейчас с трибуна елена валентиновна, но подход действительно революционный: с 1 июль 2015 год клиент быть платить только 50 процент от тот расход, который необходимый быть для то, чтобы производить этот подключение, а с 1 июль 2017 год клиент быть платить практически только за организационно-технический услуга. конечно, мы должный сказать, что тот затрата, который реально должный понести клиент, ложиться на сетевой хозяйство, но этот проблема давнишний, задача ее решение ставиться и мы, и правительство, и президент.
должный сказать, что данный законопроект субъект федерация воспринимать очень положительно: пятьдесят девять субъект давать положительный заключение.
комитет на основание вышеизложенный предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий александрович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
по ведение — климов виктор владимирович.
включать микрофон.
климов в. в. для протокол: мы принимать сегодня во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о технический регулирование", пункт 32 повестка день. законопроект готовый к третий чтение, комитет просить поставлять он в повестка день на завтра.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение.
балашов балаш курбанмагомедович.
балашов б. к. уважаемый иван иванович, комитет просить законопроект № 160451-6 "о внесение изменение в статья 70 1  земельный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация", пункт 21, принимать сегодня во второй чтение, рассматривать 3 июль в третий чтение.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение.
ванчугов роман анатольевич.
пономарев и. в. пономарев по карточка ванчугова.
по пункт 48 повестка день, третий чтение, депутат пономарев голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение, спасибо.
локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый юрий александрович, нет ли опасность, что в случай, когда начинать действовать этот норма — плата в размер половина от сметный стоимость, — они просто быть завышать сметный стоимость, так как непонятно, за счет что они должный компенсировать вот этот затрата? то быть либо они здесь быть обманывать и накручивать лишний, говорить, что в результат только половина требовать, либо они с кто-то другой быть брать, не с малый и средний бизнес, а, например, с объект гражданский строительство, а там и так сейчас проблема — жаловаться на дороговизна подключение. вот как это быть работать?
липатов ю. а. прежде все я хотеть бы сказать, что в каждый территория свой условие, но в целое стоимость подключение один киловатт-час варьироваться где-то от 8 до 12 тысяча рубль.
по повод то, что вы беспокоить. согласно технический условие расписываться тот затрата, который необходимо производить, — безусловно, это зависеть от расстояние от энергопринимать устройство до хозяйствовать субъект и от тип оборудование, но здесь речь идти о то, что федеральный тарифный служба должный быть прогнозировать этот выпадать доход и закладывать соответствовать инвестиционный составлять.
из зал.  (не слышно.)
липатов ю. а. по стандарт, я думать, елена валентиновна отвечать более правильно.
председательствующий. пожалуйста, включать в правительственный ложа микрофон.
помчалова е. в. что касаться удорожание стоимость. буквально два неделя назад в рамка "правительственный час" министр энергетика рассказывать о тот мероприятие, который включать в стратегия развитие "российский сеть", и о тот задача, который мы решать, в тот число и по доступность энергетический инфраструктура. за министерство энергетика закреплять поручение разрабатывать типовой капитальный затрата на осуществление технологический присоединение. такой образ, этот затрата быть утверждать и принимать на федеральный уровень, и они становиться критерий оценка то, как фактически осуществлять присоединение сетевой компания. разница, который быть включать в тариф на услуга по передача, быть четко определять исходить из этот типовой капекс. по наш оценка, такой неправомерный удорожание, такой манипулирование стоимость объект не должно быть. мы сейчас разрабатывать методика, который уже проходить общественный слушание, по она мы быть включать разница этот выпадать доход в тариф на услуга по передача.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
коллега локоть задавать самый, наверное, логичный вопрос по этот законопроект, но я тоже хотеться бы спрашивать у елена валентиновна: то, что якобы 50 процент оставаться на баланс компания, мы уже понимать, и это быть закладываться на следующий период, а подсказывать, кто быть контролировать тариф? вот в течение год вы не изменять этот тариф, а через год они изменяться — какой орган быть контролировать это?
помчалова е. в. вы иметь в вид тариф на услуга по передача или плата за присоединение?
черкасов к. и. второй, конечно, — плата за присоединение.
помчалова е. в. это контролироваться федеральный служба по тариф, а сам тариф на услуга по передача, как записывать в закон, — это долгосрочный тариф, и устанавливаться они сейчас не мало чем на три год.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. елена валентиновна, а мочь быть, мы прописывать более четко в закон то, что касаться стоимость подключение, чтобы действительно не быть соблазн манипулировать цена и исчислять 50 процент уже из этот, по их мнение, окончательный стоимость? если мы законодательно прописывать, то ни у кто иллюзия не быть — ни у сетевой компания, ни у поставщик услуга, ни у предприниматель, который быть четко знать, сколько он заплатить. это раз.
второй момент: а почему с 2015 год? это нужно сейчас! вот здесь прозвучать, что по мощность до 15 киловатт мы полностью прописывать, теперь все прозрачно и понятно. 2015 год — это очень далеко, а нужно это уже сейчас. ведь смотреть, экономический рост замедляться, и снижение стоимость в какой-то часть мочь подстегнуть малый и средний бизнес, в частность, к строительство. отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, елена валентиновна.
помчалова е. в. дмитрий иванович, спасибо за вопрос.
что касаться формулировка. я казаться, что формулировка в закон достаточно четкий, там все уже быть, четко прописывать, что стоимость присоединение... ну, в общий, не мочь прокомментировать.
а что касаться 2015 год и 2017 год, электрический сеть, как объект энергетический инфраструктура, обязанный предоставлять необходимый услуга для потребитель, но ответственность и обязанность должный в равный степень ложиться как на электросетевой комплекс, так и на потребитель. сейчас мы наблюдать такой картина: существовать различный, ну, как мы они называть, энергетический памятник, который быть построить, но, к сожаление, не находить применение, то быть не быть востребовать потребитель. мы разрабатывать комплекс мера, который быть реализовать в близкий время, по расширение ответственность потребитель за тот мощность, который он заявлять, и, такой образ, к 2015 год у мы сходиться два направление: электросетевой хозяйство быть присоединять потребитель на льготный условие, а потребитель быть нести ответственность за тот мощность, который заказывать.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. елена валентиновна, вот сейчас вы практически уже отвечать на мой вопрос — я тоже интересовать срок, но все-таки ваш объяснение не вполне удовлетворять: надо ускорять. приводить пример, я никогда не сталкиваться с присоединение и вот недавно сталкиваться. действительно, умопомрачительный вещь происходить: до 15 киловатт — 550 рубль, а свыше 15 киловатт, в нижегородский область в частность, ни много ни мало 100 тысяча; вот я указывать мощность 23 киловатт, и я как 2 миллион 300 тысяча насчитывать, так я и садиться! причем речь идти о присоединение офис, где обком партия находиться. поэтому надо ускорять все-таки реализация ваш решение.
председательствующий. пожалуйста, елена валентиновна. или быть рассматривать это как пожелание депутат?
помчалова е. в. да, я казаться, да.
председательствующий. хорошо.
быть ли желать выступать, коллега? быть желающий выступать.
просить включать запись на выступление.
показывать список.
по ведение — ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
по 10-му вопрос депутат ушаков, дмитриев, петухов, грачев, крут, хованская голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. спасибо.
абалак александр николаевич. с место.
включать микрофон.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ! действительно, этот закон очень полезный, надо принимать он быстро, но быть еще один вопрос, который возникать очень часто при присоединение к сеть общий пользование. в технический условие входить плата за присоединение, но технический условие требовать строительство сеть свой или какой-то привлекать сила, и возникать такой интересный ситуация: тот, кто выдаваться технический задание, строить сеть, затем вставать вопрос об эксплуатация построить сеть либо о сдача этот сеть энергетик, но энергетика сеть не брать, потому что они вроде бы он не подходить, а тариф по этот сеть защищать очень сложный, потому что у мы, как вы знать, такой система защита тариф, что, в общий-то, проходить это очень сложный. в результат получаться следующий: строиться микрорайон, строиться дом, быть сеть общий пользование где-то, до они идти сеть, который принадлежать застройщик, сдавать они невозможно, эксплуатировать невозможно, с тариф проблема, затрата рано или поздно ложиться либо на житель этот дом, либо на застройщик, — вопрос оставаться неурегулированный. поэтому хотеться бы при доработка этот законопроект все-таки решать вопрос, что делать с тот сеть, который принадлежать застройщик или принадлежать тсж. с один сторона, для их обслуживание требоваться достаточно серьезный лицензирование, с другой сторона, компания, который вынуждать они обслуживать, нести очень большой издержки, с третий сторона, этот издержка невозможно включать в тариф. такой образ, происходить косвенно рост затрата этот организация или житель, но это никак не учитываться — ни в затрата, ни в тариф сетевой организация, поэтому быть предложение вот этот момент учитывать при доработка данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
юрий александрович, вы хотеть выступать?
включать, пожалуйста, микрофон по карточка говорухин.
выступать депутат липатов.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я не быть долго выступать, я единственный хотеть бы сказать: конечно, плата за технологический присоединение — это тяжелый проблема, с который мы сталкиваться на протяжение определять период время, но ведь мы же все-таки решать задача для население, для тот, кто подключать энергопринимать устройство мощность не много 15 киловатт, и на сегодняшний день мы мочь сказать, что, по большой счет, этот тема закрывать. в отношение малый и средний бизнес мы постоянно этот тема обсуждать, мы к решение этот вопрос подходить, и, по суть дело, вот именно сейчас правительство принимать на себя ответственность.
что касаться 2015 год. да, конечно, хотеться бы, чтобы это быть, мочь быть, и завтра, но в этот вопрос нет ясность. вообще, я должный сказать, что у мы в ряд территория очень интересный ситуация: в ряд субъект федерация, когда энергетика вместе с областной администрация запрашивать город и район о то, какой в перспектива нужный мощность, мы сталкиваться с то, что зачастую руководитель город и район не в полный мера понимать, как вообще можно прогнозировать необходимый для развитие город и район мощность на два-три год, то более на пять-семь год. и к большой сожаление, у мы действительно быть на сегодняшний день питать центр, построить в соответствие с тот прогноз, который быть сделать в субъект федерация, но они на сегодняшний день не в полный мера использоваться, так как на территория профицит электроэнергия, и быть территория, который являться энергодефицитный.
я считать, что данный законопроект прогрессивный. он ставить конкретный задача, указывать конкретный срок, и поэтому фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий александрович.
представитель президент? докладчик быть выступать еще раз? содокладчик? нет.
коллега, ставить на голосование рассматривать законопроект в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
64-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 29 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладчик просить рассматривать законопроект без свой участие, с содоклад выступать вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." предлагаться вносить ряд изменение, который касаться возможность выбор член совет федерация, депутат государственный дума, одновременно иметь право на ежемесячный доплата к пенсия в соответствие с федеральный закон, на пенсия за выслуга год, ежемесячный пожизненный содержание, ежемесячный доплата к пенсия и так далее, финансировать за счет средство федеральный бюджет в соответствие с федеральный закон, акт президент, а также на пенсия за выслуга год и прочий выплата, который устанавливаться в соответствие с законодательство субъект, один из этот выплата по свой усмотрение. выплата иметь разный характер, и, конечно же, каждый гражданин, иметь право на какой-либо выплата, вправе самостоятельно выбирать тот, который получаться много, — по житейский понятие, соображение это оправданный.
отдельно надо сказать, что данный нововведение не потребовать дополнительный ассигнование ни из какой бюджет, речь идти лишь о право выбор, не более то.
также предлагаться уточнять терминология закон, который применяться при это, исключать, в частность, термин "государственный пенсия". вот, собственно говорить, и все.
предлагать поддерживать инициатива наш коллега из совет федерация, принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — маркелов михаил юрьевич.
включать микрофон.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, у мы сейчас пойти законопроект, который мы рассматривать в первый чтение. просьба отменять ускоренный режим голосование и устанавливать нормальный режим, неускоренный.
председательствующий. хорошо.
просить регламентный группа учитывать сказать и устанавливать нормальный режим голосование.
65-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие с действующий законодательство с 1 июль 2013 год вступать в сила требование об оснащение основный технологический оборудование для производство пиво и пивная напиток автоматический средство измерение и учет готовый продукция. при оснащение свой производственный мощность мини-пивоварня, а также производитель традиционный натуральный напиток брожение — сидр и медовуха — испытывать существенный трудность как технологический, так и финансовый характер. в такой ситуация многий производитель данный продукция по объективный причина не смочь обеспечивать соблюдение требование закон, что мочь критически обострять ситуация и приводить к кризисный явление в данный сегмент рынок.
законопроект предлагаться освобождать такой организация от обязанность устанавливать счетчик на свой оборудование, при это они должный соответствовать два критерий — быть субъект малый предпринимательство, что очень важный, и иметь основной технологический оборудование производственный мощность не много 300 тысяча декалитр в год.
ко второй чтение в законопроект предлагаться уточнять особенность осуществление учет производство указанный продукция и порядок подтверждение заявлять производственный мощность.
предлагаться поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я один конкретный вопрос: помогать представлять этот объем незначительный, малый производство, как сказать в законопроект, 300 тысяча декалитр в год, ну, допускать, в вагон или... я не знать... в фура. мочь помогать представлять этот объем, чтобы быть понятно, действительно этот малый предпринимательство или это все-таки какой-то больший объем? и сказать, откуда взять этот цифра.
звагельский в. ф. это даже не малый бизнес, это вообще микробизнес. допускать, если мы говорить про пиво, это производство порядок 100 тонна в месяц, а в один небольшой бар за сутки выпивать порядок 10 тонна продукт, то быть это производство пиво на десять день в течение месяц — это вообще ничто с точка зрение производство. это самый минимум, потому что малый бизнес настаивать на цифра в 1 миллион декалитр, то быть это даже не подпадать под критерий малый бизнес.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. виктор фридрихович, сказать, а как быть то малый или, как вы сказать, микробизнесмен, который уже закупать этот оборудование, а некоторый из они взять под этот кредит?
звагельский в. ф. я не расслышать. вы спрашивать о тот, кто уже закупать, — что с они быть? я правильно вы понимать, да?
савельев д. и. да.
звагельский в. ф. на самый дело, поскольку вопрос о перенос быть поставлять достаточно давно, такой предприятие не очень много. более то, основной тяжесть финансовый нагрузка ложиться не на покупка оборудование, а на его обслуживание. состояться заседание экспертный совет в профильный ведомство, в росалкогольрегулирование, и быть определять, что только семь предприятие в россия иметь это оборудование; они с минимальный потеря этот оборудование уже сейчас смочь сдавать назад, ну, если, конечно, быть принимать закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
включать микрофон на центральный трибуна.
звагельский в. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я просить включать данный законопроект в проект работа государственный дума на 5 июль для рассмотрение во второй и в третий чтение.
председательствующий. принимать к сведение, выносить 4-го на совет дума.
66-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! государственный дума продолжать системный работа по решение проблема обманывать дольщик, и законопроект, который предлагаться ваш внимание, также направлять именно на этот важный и очень благородный задача. в рамка поручение президент, который быть давать орган исполнительный власть как федеральный уровень, так и субъект федерация, от 19 октябрь прошлый год глава государство быть определять необходимость формирование реестр пострадавший гражданин, формирование перечень критерий для отнесение проблемный объект к число таковой, а также для определение, что такой "обманывать дольщик". к сожаление, на сегодняшний день выполнять этот поручение президент не представляться возможный, в связь с то что у уполномоченный орган исполнительный власть отсутствовать необходимый полномочие (таковой на сегодняшний день являться министерство региональный развитие). законопроект, который предлагаться ваш внимание, призванный устранять этот недоработка: он наделять уполномоченный орган исполнительный власть, во-первых, право по осуществление координация деятельность федеральный орган исполнительный власть по проведение единый госполитика в область долевой строительство; во-вторых, право признавать в соответствие с установленный критерий гражданин, чей право быть нарушать, пострадать, а также вести реестр такой гражданин. и кроме то, этот законопроект наделять уполномоченный орган исполнительный власть право ведение государственный политика и разработка нормативный правовой акт.
хотеть для справка сказать, что мы совместно с министерство региональный развитие уже подготовить необходимый критерий, и после то как закон быть, надеяться, принимать и вступать в сила, в максимально оперативный срок такой перечень критерий быть утверждать. сегодня он крайне нужный регион, потому что в противный случай мы не выполнять поручение президент страна и до 1 январь 2014 год не закрывать проблема обманывать дольщик.
просить поддерживать. и, коллега, учитывать важность данный законопроект, учитывать то, что его принятие необходимый для выполнение важный поручение президент, я просить бы рассматривать законопроект по ускорять программа, устанавливать срок подача поправка до завтрашний день, с то чтобы вынести он во второй и в окончательный, третий чтение на заседание 5 июль сей год.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, александр евсеевич очень подробно освещать суть предлагать изменение в действующий закон. законопроект быть рассматривать на заседание комитет по финансовый рынок 26 июнь, и комитет счесть возможный рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение, то более что, как уже быть сказать, проблема обманывать дольщик стоять очень остро.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр евсеевич, ну, наверное, правильный и нужный закон, но не считать ли вы возможный во второй чтение все-таки предусматривать еще один поправка — об ужесточение ответственность тот, кто обманывать дольщик, сделать она более жесткий?
председательствующий. по карточка гутенев включать микрофон депутат хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый николай васильевич, вы абсолютно правый, говорить о необходимость ужесточение ответственность недобросовестный застройщик, от действие который страдать наш гражданин — соинвестор долевой строительство. к сожаление, технически в этот законопроект подобный род поправка ко второй чтение вносить быть не мочь, поскольку речь идти о поправка в уголовный законодательство, и мы с вы хорошо знать, что при внесение поправка в уголовный кодекс применяться совершенно иной процедура подготовка законопроект и их внесение: в этот случай мы потребоваться отзыв верховный суд и отзыв правительство.
то не менее хотеть вы сказать, что в настоящий момент такой род инициатива мы разрабатываться: подготовить законопроект, который устанавливать новый вид уголовный ответственность для недобросовестный застройщик — за нецелевой использование средство гражданин. на законопроект уже получать положительный отзыв правительство, отзыв верховный суд, мы рассчитывать в осенний сессия его вносить, и у мы с вы быть возможность плотно и системно над он поработать.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. александр евсеевич, о необходимость внесение данные поправка в закон вопрос нет, но вопрос такой: оценивать ли вы, насколько увеличиваться количество такой гражданин в результат то, что мы упорядочивать этот критерий? это первый. и второй: насколько увеличиваться расходный обязательство субъект?
председательствующий. спасибо.
депутат хинштейн включать микрофон по карточка гутенев.
хинштейн а. е. спасибо за вопрос. количество пострадавший гражданин не увеличиваться, потому что на сегодняшний день министерство региональный развитие, как уполномоченный орган, действовать исходить из то перечень проблемный объект, который быть подготовить партия "единый россия" совместно с правительство. мы исходить из то, что в этот перечень должный попадать весь проблемный объект, безотносительно к форма привлечение средство гражданин. такой образ, тот проект нормативный документ, положение, который быть утверждать после то, как мы с вы, надеяться, принимать закон, учитывать весь существовать на сегодняшний день проблемный объект.
что касаться расходный обязательство субъект федерация, то впрямую такой расходный обязательство не возникать, поскольку впрямую орган власть субъект федерация не являться участник этот правоотношение, но, бесспорно, вы правый, говорить о то, что некоторый субъект вынужденный брать на себя определять нагрузка. утверждение этот критерий ни в кой мера не повлиять на изменение выделять средство, потому что на сегодняшний день в принцип весь бюджет до конец год сверстывать и субъект знать, направляться ли деньги, и если да, то в какой количество.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович от фракция.
катасонов с. м. уважаемый александр евсеевич, к сожаление, не весь обманывать дольщик и застройщик являться член партия "единый россия", поэтому список, который вы составлять, хотя и конечный, но все-таки неполный. мочь вы заверять — а мочь быть, вы сам уже давно это понимать, поскольку вы начинать этот работа, наверное, год три назад, — что сегодня в регион количество обманывать дольщик не уменьшаться. не спорить, порядок должный быть, критерий должный быть, но, к сожаление, с принятие этот критерий количество обманывать дольщик увеличиваться. увеличиваться! потому что откуда этот проблема возникать? да оттуда, что сегодня нет четкий понимание тот, кто в этот список можно вносить, а кто — нет. если бы этот проблема не быть, зачем мы надо быть бы они упорядочивать? ну вы сам подумать: раз мы нужно утверждать критерий, значит, быть человек, с который мы никак не мочь определяться, вносить они в список или нет, а это означать, что утверждать этот критерий необходимо, но количество дольщик увеличиваться. это первый.
следующий. что означать, что субъект не получать дополнительный расходный обязательство? это неправда! как же вы хотеть решать вопрос? а что, компенсационный площадка, допускать, или что-то другой — это не расходный обязательство субъект? конечно, расходный!
далее. у весь субъект теперь быть закон об обманывать дольщик, так ведь? вот, например, в оренбургский область быть, и мы выделять деньги, государственный деньги, на то, чтобы достраивать и потом передавать жилье, а субъект нередко так делать, что после достраивание еще непонятно, куда пойти половина квартира, да и вообще, виртуальный какой-то квартира обнаруживаться! такой образ, у субъект появляться расходный обязательство. если они это заниматься не быть, то и никакой движение по обманывать дольщик не быть. а так как вы они по линия партия прессовать — они же ваш в основной, губернатор, — они, конечно, народный деньги забирать и отдавать, скажем так, в счет тот проходимец, который человек обманывать.
я полностью поддерживать коллега николай васильевич коломейцев: что же мы так долго с уголовный кодекс-то, я не понимать, тянуть?! ну критерий критерий, но здесь-то что же мы ничто не делать?! мы даже лицензия у такой фирма не отбирать и вынуждать человек один на один с они бороться!
теперь следующий момент. у мы нет критерий, а мера поддержка у мы быть? у мы и мера поддержка единый у субъект нет, это тоже нужно унифицировать — обращаться в субъект, и они вы сказать, что весь закон индивидуальный, кто во что горазд: кто площадка давать компенсационный, кто деньги напрямую вкладывать, кто еще какой-то образ действовать, однако если мы критерий унифицировать, значит, мы надо и подход унифицировать. уголовный ответственность мы в этот закон не мочь вносить, но предусматривать в 214-м закон мера по компенсация ущерб обманывать дольщик нужный.
я почему на это обращать ваш внимание? все-таки, на мой взгляд, это не проблема субъект. посмотреть, мы все на субъект сваливать! завтра вот быть рассматривать законопроект по жкх (опять продлевать срок действие фонд на два год), который пытаться хоть как-то они разгружать, потому что мы все сваливать на субъект, однако проблема обманывать дольщик — это не проблема субъект, это наш с вы проблема: это мы принимать такой федеральный закон, который позволять обманывать население!
такой образ, я считать, критерий — да, нужный, следующий шаг — обязательно определять в этот же закон мера поддержка, который должный быть унифицировать по россия. и еще — федерация должный нести ответственность и осуществлять финансирование наравне с субъект, должно быть софинансирование, потому что это проблема не субъект — это наш с вы проблема!
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
представитель президент? правительство? докладчик?
включать депутат хинштейн микрофон по карточка гутенев.
хинштейн а. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что государственный дума вести последовательный и системный работа по решение проблема обманывать дольщик. сегодняшний законопроект, который мы рассматривать в первый чтение, являться далеко не первый и уж то более не последний в тот работа, который мы вестись.
то, о что сейчас говорить с трибуна сергей михайлович, — не мочь соглашаться с его довод по один простой причина. сегодня в реестр, который формировать партия "единый россия" совместно с министерство региональный развитие, включать весь проблемный объект, кстати, безотносительно к то, являться их дольщик или застройщик член наш партия или нет. мы партийный принадлежность совершенно не интересовать, но так случаться, что другой политический партия начинать заниматься проблема обманывать дольщик исключительно за два-три месяц до выборный кампания, а после выборы почему-то об это забывать, — мы же последовательно вести такой работа на протяжение последний шесть год, поэтому количество проблемный объект не возрастать. оренбургский область, который вы представлять, сергей михайлович, — хотеть вы обрадовать — в этот год закрывать проблема обманывать дольщик, потому что мы с коллега из региональный правительство системно над это работать и работать до настоящий время. однако быть регион, руководитель который отказываться признавать весь обманывать дольщик и просить, чтобы они быть предоставлять устанавливать на уровень российский федерация критерий и стандарт; такой субъект немного, пять-шесть, но они иметься. и кроме то, быть поручение президент, как я уже сказать, который необходимо выполнять.
в связь с это, уважаемый коллега, я призывать тот, кто обеспокоить проблема обманывать дольщик не на слово, а на дело, тот, кто этот проблема волновать не только в преддверие выборный кампания, но и потому, что она надо заниматься системно, подключаться к этот работа. у мы впереди большой ее объем, потому что тот шаг, который сделать и который быть сделать, они, безусловно, еще не последний. спасибо за поддержка!
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович, не быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
67-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я подготовить обстоятельный доклад на три страница, но ввиду то что законопроект достаточно короткий, я сокращать свой доклад.
цель законопроект — устранять противоречие, который складываться в правоприменительный практика, связывать с администрирование страховой взнос в случай реорганизация организация. суть указанный противоречие состоять в то, что, основываться на один и тот же положение законодательство, организация-страхователь и контролировать орган по-разному подходить к определение расчетный период по страховой взнос для реорганизовывать организация, а это с неизбежность порождать спор о правомерность учет организация-правопреемник выплата, производить с начало расчетный период до реорганизация в польза работник. с цель устранение указанный противоречие предусматриваться внесение изменение в часть 6 статья 10 федеральный закон № 212-фз "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация...".
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна.
с содоклад выступать галина николаевна карелов.
включать микрофон.
карелов г. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект. действительно, законопроект содержать всего один норма, но этот норма очень важный, и комитет полагать необходимый использование единообразный подход к вопрос расчет база для начисление страховой взнос в случай весь форма реорганизация организация — плательщик страховой взнос. в целое концепция предлагать законопроект комитет поддерживаться, поскольку этот норма защищать интерес и право работать на тот предприятие, который проходить реорганизация.
в комитет поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума и отзыв комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение, заключение положительный, основный вывод — поддерживать концепция предлагать законопроект. также в комитет поступать четырнадцать отзыв от законодательный орган субъект российский федерация, тридцать девять отзыв от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, из они в сорок три отзыв содержаться положительный заключение на законопроект, в четыре законопроект не поддерживаться и в шесть позиция не определять.
с учет вышесказанный предлагать, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
68-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить все за то, что мы с вы уже принимать во второй чтение законопроект об охота, теперь наш задача — навещать порядок и в лес, принимать в этот год базовый закон, который бы не давать возможность спокойно работать ни браконьер, ни "черный лесоруб".
ущерб, который наноситься экология и экономика наш родина непосредственно "черный лесоруб", значительный. по статистика около 2 миллион кубометр лес вырубаться нелегальный, идти через черный рынок, вывозиться за рубеж нелегальный способ. в пересчет на перерабатывать материал это 100 миллиард рубль, то быть достаточно большой деньги.
у мы нет сегодня, к сожаление, единый система учет ни заготавливать древесина, ни ее оборот, а вот во весь мир такой система работать очень активно — и в европа, и в соединять штат америка. мы и предлагать сегодня законопроект, который устранять этот пробел, — наводить порядок в учет заготовка и оборот древесина и другой лесной ресурс.
исходить из то, что мы поддерживать и правительство, и совет федерация, и правовой управление аппарат госдума, мы просить поддерживать предлагать законопроект в первый чтение, с то чтобы, активно поработать при подготовка ко второй и к третий чтение, уже в сентябрь мы принимать этот закон, очень необходимый сегодня наш страна и наш лесотехнический комплекс.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
69-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
коллега, докладывать, как всегда, очень компактно, в два слово.
когда-то у мы с вы быть право в соответствие с закон о статус депутат выступать в средство массовый информация с отчет о свой деятельность, потом у мы с вы этот право отнимать, но предоставлять закон об освещение деятельность парламентский партия возможность получать в равный объем эфирный время на федеральный канал. но весь дело в то, что канал-то у мы разный, а время учитываться в секунда, в минута, в часы. отсюда получаться такой ситуация, когда, допускать, один партия предоставляться (я утрировать) один час на телеканал "ртр", на 2-м канал, а другой — тоже час время на телеканал "россия 24", но у они вообще несопоставимый аудитория: у один — процент или полтора, а у другой — 20 процент, понимать? то быть ясно, что это неравный условие освещение деятельность партия, это, допускать, как публикация в газета общероссийский и в стенгазета какой-нибудь предприятие. получаться, что партия получать абсолютно разный время, то быть, вернее, время вроде как одинаковый — по час получать, но на разный, так скажем, информационный площадка, поэтому и количество избиратель, который смотреть, тоже существенно различаться.
дело в то, что в закон, который мы принимать, определяться методика, и там написать, по какой параметр идти учет, но не написать, на какой канал, не написать, в какой время, что тоже, замечать, немаловажный: один мочь показывать день, когда все на работа и никто ничто не видеть, другой показывать в прайм-тайм так называть. мы предлагать указывать и канал, на который партия предоставляться время, и время выход в эфир информация о политический партия или выступление ее представитель — такой образ, у центральный избирательный комиссия, который в соответствие с этот закон создавать рабочий группа по учет эфирный время, быть основание сравнивать, кто, на какой канал и когда получать эфирный время, и потом по закон компенсировать, и все быть нормальный, все быть хороший.
правительство не очень понимать, что мы просить сделать, так в его заключение и написать: мы, дескать, не понимать, о что речь, вроде как гарантия быть, но это же не значить, что оппозиционный партия мы должный давать 2-й канал для выступление. но комитет поступать мудро — у они голос разделяться 50 на 50, они не смочь определяться, как быть (хотя законопроект действительно логичный и правильный), и они предлагать государственный дума определяться голосование на пленарный заседание. поэтому, уважаемый коллега, если вы действительно хотеть, чтобы весь партия получать эфирный время поровну, как написать в закон, мы думать, что вы законопроект поддерживать, если нет, то вы еще раз подтверждать, первый, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение и, второй, что вы себя — все, а противник — закон!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
с содоклад выступать александр георгиевич тарнавский.
включать микрофон.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович. я тоже кратко, иметь в вид, что конец рабочий день.
о содержание, суть законопроект сергей владимирович докладывать, у я только два комментарий. первый — что касаться заключение правительство, его подписывать и мы направлять уважаемый владислав сурков, тогда — заместитель председатель правительство, и аргументация против принятие законопроект заключаться в следующий: такой подход, который излагать в законопроект, "не согласоваться с содержаться в статья 3 федеральный закон принцип творческий независимость и профессиональный самостоятельность редакция государственный общедоступный телеканал или радиоканал при освещение деятельность парламентский партия".
ну и второй: действительно, у мы комитет специфичный, в он восемь человек — четверо коллега представлять фракция "единый россия", остальной четверо представлять другой фракция, и при голосование голос действительно разделяться в пропорция 50 на 50. комитет обращаться к депутат, ко весь вы, уважаемый коллега, и предлагать определяться голосование в зал в ход нынешний пленарный заседание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый сергей владимирович, думать, что весь три фракция, который себя считать оппозиционный, безусловно, поддерживать данный законопроект, идея он понятный, но быть еще один момент, который хотеться бы как-то учитывать, и я хотеть услышать ваш ответ. быть такой понятие в контент-анализ, как "положительный высказывание" и "отрицательный высказывание", и получаться, что если об один партия, о "единый россия", государственный канал, бюджетный, говорить все только очень хороший, то, скажем, при освещение деятельность кпрф, лдпр или "справедливый россия" они мочь позволять себя абсолютный негатив, но это все идти в зачет — мол, мы же о вы сказать, информация о вы прозвучать. вот какой образ учитывать в тот число и такой тенденция? хотеться бы, чтобы это тоже как-то быть отражать в законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, анатолий евгеньевич, за вопрос. понимать, это очень сложный категория, это очень трудно оценивать, и здесь мы обязательно быть обвинять в то, что мы покушаться на профессиональный самостоятельность, на творческий независимость телеканал и прочее, и прочее, хотя проблема я прекрасно понимать: когда какой-то партия за бюджетный деньги открывать детский сад, это посвящаться сюжет пятиминутный, а про другой говорить что-нибудь вроде то, что такой-то партия проводить митинг на такой-то тема и что погода быть хороший. но к сожаление, в закон мы это прописывать не мочь, в закон учитываться только, повторять, количество эфирный время, а на какой телеканал, не учитываться, так же как не учитываться и рейтинг телеканал.
председательствующий. спасибо.
маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю. уважаемый сергей владимирович, вопрос депутат локотя подтверждать лишь один — что все-таки неясный методика, который вы предлагать. а как быть с документальный фильм, художественный фильм, где упоминаться название тот или иной политический партия, представлять в парламент? учитываться ли время обсуждение различный проблема, связанный не только с работа парламент? методика неясный. мочь быть, вы тогда стоить пойти далеко и сначала разрабатывать методика, а потом уже предлагать алгоритм для решение этот вопрос не только на государственный канал, но и на частный? вот тогда быть более широкий подход, сейчас же мы видеть попытка представлять дело так, что только лишь один партия даваться время в эфир. у мы, по-моему, все равный, и по повод освещение телеканал деятельность партия, представлять в парламент, нельзя говорить о то, что идти перекос, по-моему, все равнозначный. кроме то, подсчитывать, я подчеркивать, очень сложно.
председательствующий. депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. михаил юрьевич, я в прошлый созыв входить в этот рабочий группа цик, и методика учет быть очень простой, простой как топор, я еще раз говорить: учитываться просто количество время (или количество печатный площадь, если это газета касаться), и все, не учитываться только, на какой канал. вот там мы считать, сколько быть сообщение на разный канал, причем в основное про оппозиционный партия, и вы уж извинять, но так складываться (я вы говорить как член этот комиссия в прошлый созыв): этот партия — лдпр, коммунист, "справедливый россия" — присутствовать на канал "вести 24" с рейтинг полтора процент смотрибельность, а ваш уважаемый партия присутствовать на 2-м канал, на канал "россия 1". что касаться художественный фильм и прочий, это в расчет вообще не браться абсолютно, то быть это касаться только выступление представитель политический партия либо сообщение о политический партия. время же выборы вообще не затрагиваться, то быть на время выборы этот закон на тот территория, где проходить выборы, свой действие прекращать, так что здесь все очень простой. мы предлагать вводить методика учет, чтобы мы мочь сказать, что, допускать, лдпр получать на 2-м канал 50 минута, а если "единый россия" получать на 2-м канал 30 минута, значит, она надо добавлять 20 минута на 2-м канал — тогда все быть честно и справедливый. сейчас же ситуация совершенно иной, такой, как я только что вы сказать: мы — на канал "вести 24", вы — на 2-м канал, а это абсолютно разный аудитория!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, мы быть голосовать против.
о методика я уже говорить — все-таки вот критерий непонятный: можно такой образ учитывать весьма субъективный категория, такой как доля, затем мы мочь пойти далеко и учитывать рейтинг, какой-то другой критерий. у мы сегодня весь политический партия, я еще раз подчеркивать, иметь равный доступ, и пытаться сейчас изобретать велосипед в этот связь абсолютно нет никакой смысл!
потом, давать все-таки задумываться еще и над правовой последствие, об это тоже необходимый говорить: в тот случай если канал отказываться предоставлять время или по какой-либо причина давать он мало или много один из политический партия, какой наступать правовой последствие — административный ответственность или что? вот это, собственно, не обговаривать в законопроект, в тот число поэтому законопроект представляться сырой, и мы не мочь голосовать за то, чтобы он принимать.
и еще хотеть бы сказать. что бы ни насыщать сегодня эфир различный телеканал, быть совершенно разный площадка с разный аудитория, площадка огромный, колоссальный площадка сегодня в эфирный пространство, и поэтому говорить о какой-либо перекос... понятно, что федеральный канал представлять в связь с их охват больший интерес, но то не менее о перекос говорить не приходиться. мы полагать, что сегодня тот норма, который регулировать этот вопрос в рамка действующий закон, вполне достаточно, а все, что предлагаться, носить избыточный характер. мы голосовать против.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. мы, напротив, поддерживать — мы четко понимать, о что идти речь: надо побывать в этот шкура, проходить этот путь в оппозиционный партия, чтобы почувствовать этот неравенство. ну, быть разница, извинять, давать вы время на радиостанция "маяк" или на телеканал, а считаться все абсолютно одинаково — и в то, и в другой случай это гтрк, и секунда, и минута — все одинаковый, но вес-то они абсолютно разный, поэтому то, что предлагаться в законопроект, разумно. речь идти о равенство, а равенство продекларировать в конституция.
здесь прозвучать, что весь мы равный и что доступ у мы везде одинаковый, равный, — не равный! я мочь приводить пример по новосибирск: быть телеканал, канал "отс", который существовать на бюджетный деньги субъект российский федерация и который регулярно "тренироваться" по кпрф — выпускать негативный материал. причем вопрос об это ставиться даже в законодательный собрание, но они просто тонуть, потому что кпрф в меньшинство, большинство у "единый россия", и никак к ответственность не удаваться призывать, поэтому вопрос равенство оставаться.
вот вы говорить, что нет механизм, — ну давать сначала хотя бы это равенство продекларировать, и давать последовательно подходить к решение этот вопрос. можно один мах решать вопрос равенство — отдавать по канал каждый парламентский партия, пусть каждый партия иметь телевизионный канал, и тогда это быть соревнование, тогда можно быть говорить о равенство, но этот же сейчас нет! мочь быть, когда переходить на цифровой телевидение, появляться этот возможность физически, это происходить, но пока это нет, надо поддерживать этот подход, я казаться. речь идти, подчеркивать, о провозглашать в конституция равенство политический партия, о равенство политический работа.
фракция кпрф быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
представитель президент? правительство?
сергей владимирович иванов включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый коллега, что хотеться сказать в заключение? вот вы же весь понимать: когда два соперник сражаться и видно, что бой хороший, качественный, они друг друг достойный и побеждать действительно сильный, и весь мы противно, когда идти договорный матч, когда под угасать звезда бокс подбираться такой соперник, чтобы он мочь еще немножко продержаться. то же самый на выборы, когда под какой-нибудь кандидат подбираться слабый соперник. вы сам приятно вот так выигрывать?! то быть получаться, вы бояться всего-навсего — вы не мочь нормальный, открыто соперничать с политический партия даже в этот, хотя у вы деньги на порядок большой, административный ресурс на порядок большой, а у мы вообще он нет!
ведь это такой мелочь... это элементарно, я не знать, как еще можно объяснять, — ну, казаться бы, все абсолютно понятно, какой еще мочь быть методика?! понимать, это все равный что вот двое воевать, и у один автомат калашников, а у другой рогатка — кто побеждать? разумеется, тот, у кто автомат калашников, а не рогатка! вот вы сейчас в такой же ситуация загонять оппозиционный партия. с точка зрение партия власть это понятный: да, действительно, зачем укреплять соперник? но я не понимать, как это можно расценивать с точка зрение честность, открытость и благородство в политический борьба. именно поэтому у мы многий вопрос не идти — все договорный, все со все договариваться, а закон оставаться на потом. вот поэтому у мы человек и недовольный жизнь, к сожаление!
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич, быть выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, докладчик по 70-му вопрос просить перенести его рассмотрение на завтра. нет возражение? нет. соглашаться, перенести на завтра.
71-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый коллега, из солидарность постараться тоже выступать короче, не использовать весь время.
мы предлагать ваш внимание законопроект, который отменять муниципальный фильтр на выборы губернатор. как вы помнить, сторонник введение этот фильтр мы рассказывать о то, что он нужный для то, чтобы не допускать кандидат с сомнительный, криминальный прошлое или тот кандидат, который не пользоваться поддержка избиратель, но, к сожаление, как показывать практика, он превращаться в заградительный барьер для действительно сильный кандидат, по суть, в механизм уничтожение политический конкуренция, и, как я казаться, от наш законопроект зависеть будущее очень многий региональный выборы.
давать просто разбирать ситуация, использовать цифра. по наш законодательство этот барьер в регион — от 5 до 10 процент. какой партия мочь преодолевать этот муниципальный фильтр? ну, разуметься, "единый россия", у который больше все муниципальный депутат, возможно, партия кпрф, который иметь 5 процент муниципальный депутат по страна, в какой-то регион больше, в какой-то мало, но много ни один парламентский партия практически ни в один регион не иметь такой возможность, я уже не говорить о непарламентский партия.
давать взять последний губернаторский выборы: только в амурский область допускать представитель весь парламентский партия до выборы. брать брянск: 13,9 процент получать оппозиционный партия на выборы в госдума, но, к сожаление, не смочь выдвигать свой кандидат на должность губернатор. например, сильный кандидат от "справедливый россия" не проходить этот фильтр, и, я думать, вряд ли можно сказать, что этот человек не пользоваться популярность, поскольку он показывать хороший результат на парламентский выборы.
далеко — много. "справедливый россия" в рязань не смочь выдвигать свой кандидат в губернатор, несмотря на то что на парламентский выборы она получать 15 процент. в белгород 37,7 процент получать партия, который не смочь выдвигать кандидат в губернатор, а в новгород этот партия получать в сумма много, чем "единый россия", — 52,2 процент, но ни один из этот парламентский партия не смочь выдвигать кандидат в губернатор.
во что превращаться выборы? они превращаться в такой соревнование, состязание кандидат от "единый россия" и спарринг-партнер, который они подбирать, и здесь даже парламентский партия вынужденный договариваться: если партия хотеть участвовать в губернаторский выборы, значит, она должный выдвигать тот кандидат, который не представлять, скажем так, большой опасность для действующий губернатор или для кандидат от "единый россия", а если представлять, то, соответственно, тогда власть использовать муниципальный фильтр по полный программа и такой кандидат к выборы не допускаться.
давать взять москва хотя бы, где кандидат должный набирать 110 подпись депутат в муниципальный образование, — у кто быть такой количество депутат, кроме "единый россия"? да, быть у кпрф, но, опять-таки, они должный получать подпись депутат не мало чем в три четверть муниципальный образование, и даже у кпрф нет такой количество представитель, я уже не говорить о "справедливый россия", об лдпр и о непарламентский партия. то же самый в московский область. получаться, что этот фильтр уничтожать политический конкуренция, потому что партия получать действительно большой количество процент, но не мочь выдвигать свой представитель или вынужденный выдвигать тот, кто не представлять никакой опасность для власть, для кандидат от "единый россия". в московский область, к сожаление, муниципальный фильтр использоваться по разнарядка, когда муниципальный депутат в обязательный порядок приглашаться к нотариус и они там предлагать поставлять свой подпись в польза ряд кандидат, который, видимо, быть согласовывать с администрация московский область, а весь остальной кандидат просто не иметь никакой шанс. в итог получаться, что муниципальный фильтр фактически этот конкуренция уничтожать, и это приводить просто к то, что выборы-то, по суть, никакой не быть — ни в москва, ни в область, ни в другой регион.
мы предлагать этот фильтр отменять еще и потому, что вместе с муниципальный фильтр, к сожаление, действовать так называть нотариальный фильтр: быть разнарядка нотариальный палата давать подпись только тот кандидат, который согласовывать, то быть нужный кандидат, а весь остальной даже на уровень заверение подпись уже ставить преграда. вот, например, недавно муниципальный депутат в ленинский район московский область приходить заверять подпись в поддержка геннадий гудков, но они объяснять, что это сделать невозможно, потому что поступать указание из нотариальный палата о то, что заверять подпись мочь только два нотариус в этот район, хотя в этот район работать десять нотариус. более то, чтобы заверять подпись, депутат должный предъявлять не только паспорт, не только удостоверение депутат, но еще и справка из муниципальный образование, который подтверждать, что он являться депутат этот муниципальный образование, а также еще нужно получать добро и подпись три юрист из районный совет. ну, понятно, что ни один нормальный — независимый, сильный — кандидат просто не смочь проходить этот процедура, поэтому у мы и возникать и нотариальный фильтр, и муниципальный фильтр. во что вообще превращаться выборы в наш страна?!
я считать, что мы должный этот фильтр отменять, если мы не хотеть повторение событие, который у мы быть в декабрь 2011 год. вы прекрасно понимать, что если миллион человек не смочь участвовать в выборы, потому что кандидат, который они поддерживать, не принимать участие в этот выборы, значит, оставаться один путь — выходить на митинг, выходить на акция протест, на "марш миллион". если вы не давать мы возможность участвовать в выборы, а мы хотеть участвовать в выборы, значит, мы вынуждать участвовать в митинг, в акция протест. давать все-таки решать весь конфликт, весь спор цивилизованный, как во весь мир, — на нормальный, честный и свободный выборы!
я предлагать отменять этот фильтр и действительно создавать условие для нормальный политический конкуренция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий геннадьевич.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! собственно говорить, мы не первый раз уже рассматривать предложение о то, чтобы отменять, смягчать тот или иной условие для регистрация потенциальный кандидат на пост высокий должностной лицо в субъект российский федерация, в тот число и необходимость сбор подпись муниципальный депутат. по мнение комитет, отмена или смягчение в настоящий момент этот требование представляться нецелесообразный: нужно посмотреть, как система работать. у мы проходить выборы по этот правило пока только в прошлый год, в сентябрь, скоро, 8 сентябрь, быть следующий выборы, который быть проходить по этот правило, — вот посмотреть, насколько хорошо этот система быть работать. пока же я мочь лишь добавлять, что постановление конституционный суд от 24 декабрь прошлый год № 32-п, который рассматривать конституционность норма, устанавливать требование к кандидат, в тот число и требование о необходимость сбор подпись в муниципальный образование, требование закон быть признавать соответствующий конституция российский федерация, поэтому мы предлагать немного подождать, посмотреть, как весь это быть работать, а потом уже обсуждать какой-либо предложение по изменение закон о выборы.
предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый дмитрий федорович, да, выборы по система с использование муниципальный фильтр проходить всего лишь один раз, но то не менее это уже опыт, в связь с это я хотеть задавать ряд вопрос. быть ли информация, известный ли комитет об использование административный ресурс, то быть о давление, который административный ресурс оказывать на муниципальный депутат, — за кто ставить подпись, а за кто не ставить подпись? известный ли комитет о то, что складываться даже рынок подпись депутат, причем в зависимость от регион стоимость подпись разный? если неизвестно, я мочь рассказывать. и готовый ли комитет рассматривать такой информация, с то чтобы вносить соответствующий поправка в российский законодательство с цель избегать этот негативный процесс?
спасибо.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, естественно, мы такой информация специально, целенаправленно не собирать, это очевидно. но, как я уже сказать, мы постоянно обсуждать в комитет вопрос, предложение об изменение тот или иной норма в выборный законодательство, приглашать представитель центральный избирательный комиссия, и я более чем уверенный, что мы вернуться к обсуждение 67-го закон, вернее, к обсуждение изменение в он еще раз, еще раз и еще раз, поэтому любой информация, который быть представлять, в тот число по итог выборы, который проходить 8 сентябрь, конечно, быть восприниматься адекватно, но специально мы такой информация не собирать.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. дмитрий федорович, как говориться, хотеть испытывать человек, давать он власть. это относиться и к политический структура. вот событие в египет: мубарак в свой время 84 процент получать, а через два месяц его на тачка вывозить — приходить новый президент, но и он вести себя по отношение к интерес большой число человек так, что сейчас там снова все кипеть и полыхать. сказать, быть ли международный опыт, какой-то прецедент, на который можно поучиться, например в германия или в соединять штат америка, — мочь, там быть такой фильтр? ведь, откровенно сказать, когда в самарский область подходить время выборы губернатор, в кремль рассудить, что этот рискованный занятие, поэтому взять и просто убирать артяков и назначать другой человек, — так это же потому, что механизм в рука править партия быть здоровый какой!
повторять: я думать, что проект закон правильно ставить проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый валентин степанович, вот пример с египет, если отвлекаться от наш законопроект, как раз показывать, что если один из президент пользоваться административный ресурс как угодно, то у новый президент, избранный, казаться бы, на волна всеобщий демократия (хотя на самый дело то, что происходить, правильно называть всеобщий хаос и разрушение государственный система, общественный система, так что точно быть сказать, что он избирать на волна хаос), такой же проблема с легитимность, то быть с восприятие правильность, законность нахождение он на свой пост какой-то часть, достаточно активный часть население, следовательно, быть фильтр или нет — не иметь никакой значение.
когда мы рассматривать этот вопрос в конституционный суд, то приводиться пример в тот число и ряд западноевропейский страна, где для участие в выборы необходимо собирать определенный количество подпись гражданин, по-моему даже подпись депутат, то быть у мы это не ноу-хау, не какой-то, так сказать, особенный изобретение. я полагать, что все-таки речь должный идти о некий общественный согласие, о некий общественный договор независимо от условие, порядок и система проведение выборы орган власть любой уровень, как бы это, сказать так, ни регулироваться с точка зрение закон и какой бы порядок, механизм ни быть предусматривать закон.
вот я вы хотеть сказать, что тот выборы, который проводиться в советский время, они можно критиковать сколько угодно — дескать, и кандидат там выдвигать не так, и согласие надо быть выражать, — но, прощать я, степень общественный согласие, поддержка, легитимность представитель народ, избранный в совет народный депутат весь уровень, быть не нарисовать, а настоящий — соглашаться, это правда! значит, дело, наверное, не в фильтр и не в процедура, поэтому давать посмотреть, как это быть работать. быть ли условие о сбор подпись, не быть ли условие о сбор подпись, но если мы друг с друг не договариваться, что быть провожать выборы какой-то время по определенный правило, вот как сейчас, тот, наверное...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
завершать.
вяткин д. ф. все, достаточно.
председательствующий. достаточно? хорошо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. вопрос докладчик и содокладчик.
действительно, мы уже не первый раз этот проблема обсуждать и говорить о то, что у мы появляться новый субъект — муниципальный депутат и, соответственно, появляться определять риск. анатолий евгеньевич локоть уже говорить об этот ситуация, судя по материал пресса, речь идти о деньги, который якобы вымогаться у кандидат. я хотеть напоминать, что в прошлый год мы говорить о то, что на депутат давить, особенно в район, и некоторые из они или их родственник мочь даже место работа потерять. у я вопрос следующий: быть ли сейчас такой практика, особенно что касаться потеря место работа?
и еще вопрос, дмитрий федорович, вы. в прошлый год фракция лдпр предлагать все-таки сделать льгота для парламентский партия, а в комитет этот идея актуальный или нет? мочь быть, сделать хотя бы маленький шажок, отменять фильтр для парламентский партия?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович, начинать вы.
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, я еще раз говорить, специально мы какой-то негативный информация о существующий практика, конечно, не собирать и не собирать, потому что это не входить, по большой счет, в наш компетенция, в компетенция комитет я иметь в вид.
что же касаться предложение об изменение система выборы, о что бы ни идти речь, этот предложение поступать и быть поступать весь время. у мы быть соответствующий рабочий группа, мы работать и находиться в постоянный контакт с центральный избирательный комиссия, и я более чем уверенный, что в сентябрь, когда начинаться осенний сессия, первый вопрос, который быть обсуждаться здесь, в этот зал, быть итог проходить голосование, — вот тогда и можно быть, я так полагать, это обсуждать.
председательствующий. спасибо.
депутат гудков включать микрофон.
гудок д. г. надо признавать, что у муниципальный депутат нет полномочие, нет никакой власть, и понятный, что большинство муниципальный депутат — человек, мочь быть, и хороший, но часто подневольный: в основной это бюджетник в регион. и мы знать случай, когда человек просто принудительно собирать, привозить к нотариус и заставлять подписывать заранее уже заполнять бланк с нужный фамилия, а тот, кто отказываться, естественно, начинать всяческий способ преследовать — угрожать в тот число и потеря работа, и так далее. безусловно, этот фильтр использоваться только с один цель — чтобы не пускать на выборы тот кандидат, кто бояться "единый россия".
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. дмитрий федорович, сказать, вы в "единый россия" или в "народный фронт"? и тогда я быть задавать вопрос.
вяткин д. ф. николай васильевич, задавать вопрос.
коломейцев н. в. хорошо.
дмитрий федорович, вот ваш нынешний руководитель партия "единый россия" — вы все-таки во фракция "единый россия", — быть президент, уже после оглашение президентский послание предлагать, с мой точка зрение, правильный для развитие гражданский общество закон — о то, чтобы давать возможность партия, иметь фракция в парламент, по такой же схема избираться на другой уровень, вплоть до местный самоуправление, и вы этот законопроект в комитет в первый чтение пропускать, а потом, проволынить два год, пускать под откос. не считать ли вы, что вы, ваш комитет, в данный ситуация вести себя как вот тот инструмент, который по ветер повертываться, — вы в принцип не иметь свой позиция и на самый дело вредить государство?
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, ну, насчет вред государство — тут, я кажется, вы несколько преувеличивать, так, мягко скажем. а что касаться позиция комитет, она всегда аргументированный, обоснованный, в что можно убеждаться, посмотреть наш заключение.
председательствующий. афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
ну, не секрет — и мы все с вы, коллега, это известно, — что муниципальный депутат — это самый близкий к житель представитель власть, это неоспоримый факт, повторять, весь мы известный, и сомневаться, как коллега, который задавать вопрос дмитрий федорович, в искренность выбор муниципальный депутат, когда они решать, за кто ставить свой подпись, я казаться, некорректный как минимум.
уважаемый дмитрий геннадьевич, вопрос такой: быть ли у вы официальный заявление, документ, подтверждать тот факт давление на депутат, о который вы говорить?
председательствующий. депутат гудков включать микрофон.
гудок д. г. безусловно! более то, я опубликовывать многий из этот факт в свой блог. а что касаться другой регион, то вы мочь просто в любой поисковый система находить с десяток подобный случай по любой губернаторский выборы.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич, у я гореть кнопка "по ведение". это ошибка или нет?
пожалуйста, включать депутат гудков микрофон.
гудок д. г. да, уважаемый иван иванович, просто коллега тарнавский задавать вопрос докладчик и содокладчик, я отвечать, и еще я записываться на вопрос. можно я задавать вопрос дмитрий федорович?
председательствующий. да, задавать вопрос.
гудок д. г. дмитрий федорович, вот вы сказать о то, что нельзя часто менять законодательство, необходимо посмотреть, как оно работать на практика, но объяснять тогда, почему у вы такой двойной стандарт, такой подход: когда мы в этот зал принимать закон о выборы губернатор, еще не быть никакой фильтр, вы почему-то не становиться ждать, чтобы посмотреть, как это работать на практика, почему-то вы сразу, не дожидаться первый выборы, уже вводить этот фильтр. объяснять, пожалуйста, почему такой двойной стандарт?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий геннадьевич, ну, я с такой же успех мочь точно так же вы задавать вопрос: с один сторона, вы и некоторый ваш коллега что-то там рассказывать про некий не совсем исправный принтер, с другой — по количество вносить законопроект с предложение о разнообразный изменение, в тот число в выборный законодательство, вы тоже на первый роль.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
коллега, позиция фракция мочь один человек излагать, у я предложение: не более один от фракция. если быть желающий, конечно. нет возражение? нет. хорошо.
показывать список.
от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
у я просьба к другой фракция: определяться, кто быть излагать ваш позиция.
коломейцев н. в. сколько на выступление от фракция давать — семь минута?
председательствующий. давать-то семь, но мы рассчитывать на понимание.
коломейцев н. в. здесь оставаться самый ответственный, самый беспокоиться, скажем так, о судьба страна.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! понимать, этот закон, кто бы он ни вносить, на самый дело следствие неопределенность наш власть. вот плохо не то, что быть партия власть, — она быть, быть и быть в любой государство, но плохой то, что, сказать, дмитрий федорович — хотя я с уважение относиться ко весь присутствующий в зал, и к дмитрий федорович в частность — как представитель дума в конституционный суд иметь тройственный позиция. я, к несчастие, когда готовиться к свой выступление, читать весь его выступление по некоторый закон, в течение несколько год, и знать, какой быть его позиция по этот вопрос в разный время. а еще я регулярно читать и перечитывать плигин, который в сила свой должностной положение тоже выступать и при то президент, и при этот президент, и рано, и поэтому видеть, что иногда получаться такой палитра интересный: человек по один и тот же вопрос иметь три позиция. хорошо это или плохой? это плохо. вот молодой, искать ум гудков-младший, в принцип юноша, еще склонный к справедливость, объективно склонять к справедливость... я казаться, мы весь, тот, кто не читать, надо бы прочитывать работа аристотель "политика", где он уже обо весь это написать давно, почти двадцать пять век назад.
я казаться, если верховный власть не определяться, как она строить государство, то мы быть в этот зал еще много раз обсуждать данный проблема. даже если быть избирать, дмитрий геннадьевич, ваш представитель или наш представитель, вертикаль построить такой образ, что задолженность субъект российский федерация, который составлять уже 1 триллион 600 миллиард, быть продолжать расти. почему? потому что заведомо дефицитный бюджет ставить на колено любой, даже самый умный, самый талантливый губернатор, который просто-напросто не давать субвенция. на уровень муниципальный образование мы это уже иметь: избирать прекрасный человек в новочеркасск, избирать в обливский район ростовский область, а что в результат? ко я приезжать человек, он работать в питер, до это работать руководитель в обливский район, где уже доводить до ручка все, все до ручка доводить, — он улучшать работа на порядок, но муниципальный депутат задний число, ни за что не отвечать, выказывать он недоверие: человек улучшать бюджетный процесс, исключать коррупция, улучшать работа с фермер, начинать наводить порядок с земля — и тут доходить до старый глава, который весь земля на себя записывать, понимать?!
в данный ситуация, я казаться, просто владимир владимирович и то, кто реализовать его воля в администрация, надо прежде все за себя отвечать. если мы хотеть построить монархия, тогда не надо дурачить человек выборы, а надо весь вертикаль назначать, как это быть во весь время. безусловно, исполнительный власть должный иметь вертикаль, но тогда при что тут выборы?! и если мы хотеть иметь представительный власть, то не надо опять же рисование заниматься. дмитрий федорович мы убеждать тут, но в советский время любой кандидат на любой должность минимум пять человек выдвигать, и от коллектив в тот число, его смотреть и слева, и справа, и сбоку, и он быть подотчетный коллектив. такой уровень демократия, как советский, вообще в мир не быть, потому что сегодня у мы в районный собрание или в собрание поселение десять или двадцать депутат, а рано быть сто пятьдесят, сто пятьдесят — это значительно более широкий социальный представительство, и, поверять я, рано в любой коллектив мы мочь любой лицо начищать за быть здоровый!
я казаться, что для то, чтобы дешевый и полезный быть власть, надо, вообще-то, мы с вы сам определяться, что мы хотеть, а то вот этот игрушка, когда один президент в послание делать правильный предложение о расширение гражданский общество, а другой... ну, я вот с этот трибуна говорить плигин, что, как только вы давать возможность регион ограничивать партийный представительство в местный собрание, завтра же 90 процент муниципалитет изменять устав и устанавливать нужный они численность — 19, так вот мочь проверять мой слово: сегодня 90 процент муниципалитет изменять устав и ограничивать число депутат до девятнадцать — что, у мы легитимность представительный власть увеличиваться? ничто подобный!
у мы в москва как быть? давать команда — собирать список от весь беспартийный депутат за один кандидат, потом полагать они в один место и говорить: этот кандидат собирать — теперь с барский плечо можно разрешать другой расписываться. за кто? за кто посчитать нужный. и при что тут демократия?! это вообще нарушение конституция, потому что местный самоуправление — это другой уровень по действовать у мы конституция.
мы, безусловно, поддерживать предложение дмитрий геннадьевич гудков, хотя знать, что оно не проходить, но я просто обращаться ко весь присутствующий: ну что мы друг друг морочить голова?! у мы центральный избирательный комиссия, к сожаление, превращаться в министерство по выборы, не реализовать избирательный закон, она реализовать воля править партия и быть оправдывать любой нарушение, провоцировать человек на недоверие к власть! вы понимать — легитимность власть падать! египет и весь остальной, они же подниматься в тот число потому, что в египет (тот, кто там бывать, знать) на кладбище каирский один миллион абориген жить, который получать при мубарак по два социальный лепешка в день, а сегодня социальный лепешка не давать, и они выходить против любой президент, пока он не быть давать опять по два социальный лепешка. я казаться, что мы идти к этот же, потому что 60 процент непонятный качество продовольствие завозиться извне, и это при 40 миллион гектар непаханый земля, — подумать об это!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от фракция лдпр выступать золочевский виталий сергеевич.
включать микрофон.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в первый очередь, дмитрий геннадьевич, хотеть бы вы кой в что возражать. вот вы приводить в пример разный субъект и говорить про партия, который вы представлять, о ее процент на выборы. я в 2009 год баллотироваться в брянский областной дума и проживать в брянский область много девять месяц, и я помнить, что возглавлять там региональный отделение на тот момент комогорцева людмила кимовна и некто олигарх петрухин, который быть второй номер. этот человек быть в законодательный собрание несколько созыв, и потом незадолго до выборы в государственный дума они с удовольствие переходить в другой организация, по-моему, это быть "правый дело" или какой-то другой партия. так что рейтинг "справедливый россия" в данный субъект очень сильно пострадать, и, я казаться, в данный случай неуместный этот пример.
в целое, конечно же, так как сейчас активно участвовать в кампания по выборы губернатор владимирский область и в законодательный собрание область и тоже видеть, какой ситуация со сбор подпись у муниципальный депутат, с прохождение муниципальный фильтр, я согласный — все быть: и давление на местный чиновник, и подкуп, и где-то недобросовестный товарищ просить за подпись от 50 до 150 тысяча рубль... такой ситуация действительно бывать, и обусловливать это рынок: рынок быть, если быть спрос так называть. вот быть у мы также некий газовый олигарх филиппов, который хотеть становиться кандидат в губернатор, деньги у он много чем достаточно, и вот идти просто тотальный скупка подпись муниципальный депутат. такой проблема существовать, и я казаться, что в первый очередь надо на это обращать внимание и усиливать именно антикоррупционный направленность, а то получаться, что мы стараться сделать хорошо, а в итог получаться опять новый коррупционный махинация и схема.
если я правильно понимать ваш законопроект, то вы предлагать предоставлять возможность весь политический партия без фильтр выдвигать кандидат на пост губернатор. ну, на мой взгляд, если такой закон сразу принимать, то, наверное, быть балаган какой-то, потому что у мы сейчас около шестьдесят зарегистрировать политический партия уже, к конец следующий год они мочь становиться уже и сто пятьдесят, и двести и, возможно, быть такой же количество кандидат на пост губернатор субъект. мочь быть, действительно подумать вместе, весь палата, относительно отмена муниципальный фильтр для парламентский партия, хотя бы для начало, и посмотреть, как это быть работать? мы уже все доказывать, что мы — мощный фракция в государственный дума, и какой смысл для мы в этот фильтр, зачем в очередной раз проходить через весь этот процедура, когда мы уже много год доказывать это голос тот избиратель, который за мы голосовать регулярно?
еще хотеться бы отмечать, что фракция лдпр всегда выступать за назначение губернатор, и мы сохранять данный позиция — считать, что это самый эффективный способ, потому что быть прямой ответственность губернатор перед глава государство и глава государство мочь и обязанный эффективно реагировать на некачественный работа управленец. к сожаление, на мой взгляд, во глава субъект до сей пора находиться политика. весь мы знать, кто такой политик, — это человек, который уметь качественно представлять свой идея, но на губернатор всегда работать команда, и часто это команда хороший пиар-технолог, который качественно подходить к агитационный кампания, но иметь небольшой опыт в план управление и работа в исполнительный власть. это очень важный момент. в этот связь, и фракция лдпр считать, и я считать, что необходимо вернуться к наш предложение — о назначение и снятие губернатор президент и о четкий и прямой ответственность. когда этот закон вступать в сила, мы тоже рассчитывать, что президент быть быстро и эффективно снимать и менять губернатор, но, к сожаление, этот не происходить; надеяться, что именно при тот концепция, который предлагать мы — назначение и быстрый смена в случай плохой работа, — страна быть работать действительно более эффективно.
председательствующий. спасибо, виталий сергеевич.
от фракция "единый россия" выступать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект свой предложение о внесение изменение в пункт 3 статья 18 указанный федеральный закон обосновывать необходимость защита конституционный право гражданин на прямой выборы глава субъект российский федерация, в который они проживать. по мнение автор, конституционный право гражданин на непосредственный выражение власть не должно зависеть от механизм выдвижение кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация.
вместе с тот конституционный суд российский федерация норма, предусматривать в качество обязательный условие регистрация кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) получение поддержка со сторона определенный закон субъект российский федерация в предел, устанавливать федеральный законодательство (от 5 до 10 процент), число выборный лицо местный самоуправление, признавать не противоречить конституция. полагать, что изменение установленный порядок формирование институт высокий должностной лицо субъект российский федерация являться преждевременный, в тот число и из-за отсутствие достаточный правоприменительный практика.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
представитель президент? правительство?
дмитрий геннадьевич, быть выступать?
депутат гудков включать микрофон.
гудок д. г. ну, хотеть бы к депутат фракция "единый россия" обращаться, многий из который я знать достаточно давно.
посмотреть, что получаться. часто оппозиция обвинять в то, что в выборы она не участвовать, ходить на митинг, ни к какой политический конкуренция не готовый, но на дело мы разрешать создавать новый партия — прекрасно. какой у мы партия создаваться? действительно, много новый и разный, но, к сожаление, тот партия, который считаться действительно независимый и оппозиционный, например "народный альянс", "партия 5 декабрь", сталкиваться с трудность. далеко, мы предлагать сделать равный доступ к сми, о что говорить сегодня коллега из фракция лдпр, но даже на элементарный какой-то уступка вы не идти, в тот число и даже в вопрос равный доступ к билборд, который мы недавно обсуждать, — даже на такой компромисс вы не готовый!
вы обещать выборы губернатор — вот они, вводить, но только вроде бы и представитель оппозиционный партия становиться готовый в этот выборы участвовать, как вы вводить муниципальный фильтр. когда вы не нужный становиться депутат-одномандатник, вы вводить пропорциональный система, потому что очень сложно управлять одномандатник — и между прочее, много яркий быть и в ваш ряд в тот число, — а теперь рейтинг падать, и вы возвращать смешанный система, вводить спойлер, и получаться, что мы предлагаться играть по некий правило политический казино. а вы прекрасно понимать, что играть с казино по правило казино — это всегда проигрыш, к сожаление, и в определенный момент с шулер просто никто не захотеть играть, они всегда хотеться давать по рука!
я все-таки призывать задумываться над то, какой мочь быть последствие. вспомнить выступление здесь в ноябрь геннадий гудков, который говорить: "мы с народ выходить на улица", и здесь быть крик о то, что никто никуда не выходить, что никакой митинг не быть, а потом человек выходить, и многие здесь трястись от страх, чем это мочь заканчиваться, — вспомнить это все! вы думать, что человек не выходить, что протест пропадать, исчезать, что решать наш проблема, — а что, разве у мы появляться независимый суд, честный правоохранительный орган, свободный выборы?! весь это рано или поздно заканчиваться очередной всплеск, очередной выход человек на улица, а когда-нибудь они выходить и просто не расходиться — задумываться об этот последствие!
председательствующий. спасибо, дмитрий геннадьевич.
дмитрий федорович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление обязательный административный выдворение иностранный гражданин в случай нарушение миграционный законодательство с отбывание административный наказание в вид обязательный работа". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, я действительно укладываться в пять минута, но просить все-таки внимательно послушать, потому что этот законопроект я считать очень важный. быть и другой серьезный проблема, который как снег на голова в июль на мы сваливаться и который мы нужно срочно решать, скажем, завтра мы быть обсуждать законопроект о реформа ран, но поверять, что, не решать проблема с миграция, особенно с нелегальный миграция, мы, на мой взгляд, ставить под угроза и весь остальной проект, и то более тот прожект, который считаться действительно важный и который должный заниматься и депутат, и правительство, и гражданин.
итак, короче, о что мой законопроект. сегодня за нарушение миграционный законодательство — а такой нарушитель, по неофициальный сведение, потому что официальный статистика до сей пора нет, миллион в российский федерация — предусматриваться ответственность в вид штраф или (так сказать в коап) выдворение и реадмиссия. я предлагать "или" убирать, оставлять только выдворение. вот это главное мой предложение, потому что сегодня, судя по результат, по статистика выдворение нелегальный мигрант, сложно говорить, что идти серьезный работа. скажем, в петербург за прошедший два год это 90 человек и 100 человек в год, — вот такой количество нелегальный мигрант выдворять из петербург, в москва это сотня человек, а я еще раз обращать ваш внимание на то, что они здесь миллион! какой количество преступление совершать, какой количество кровь проливать этот мигрант, но силовой структура разводить рука, фмс разводить рука, а депутат считать, что сам рассасываться, — не рассасываться! мой предложение, мочь быть, действительно не решать весь проблема, но оно очень существенный, потому что, если быть принимать этот поправка, никакой фмс, никакой суд не смочь много уходить: поймать нелегальный мигрант — только депортация или реадмиссия! это первый часть.
второй часть заключаться в то, что, конечно, огромный средство и сейчас требоваться, и в дальнейший потребоваться для то, чтобы сотня тысяча, если не миллион депортировать из россия. для то чтобы хоть как-то компенсировать этот издержка бюджет, я и предлагать оставлять штраф, небольшой штраф, потому что деньги, как правило, у этот лицо нет, и предлагать обязательный работа на срок от 120 до 200 час, то быть предлагать, что называться, поработать на дорожка. а поработать быть где: это мусорный свалка несанкционированный, который практически просто окружать уже весь наш город, и уборка улица и двор, а если это зима, то это уборка снег — огромный количество место, где можно поработать! напоминать, что в соответствие с наш закон, в соответствие с принятый поправка в законодательство о реадмиссия, если находиться деньги на добровольный выезд (то быть или третий лицо оплачивать, или сам мигрант), иностранный гражданин мочь это сделать сам, добровольно и быстро, и тогда, мочь быть, этот обязательный отработка не быть, но если деньги нет и это должно быть ложиться на бюджет, то тогда вот в такой порядок. я считать, что это не так много, учитывать, что сегодня гражданин россия за пинок, тычок мочь получать 150 час обязательный работа, поэтому вот в этот предел я и предлагать в вид компенсация устанавливать такой обязательный отработка. естественно, такой наказание должно быть за нарушение миграционный законодательство, за нарушение оформление трудовой разрешение, за еще более серьезный нарушение, такой как нарушение общественный порядок, хулиганство, пьянка — все сюда попадать, больше мы не должный церемониться с этот гражданин: нарушать — до свидание!
надеяться, коллега, на ваш поддержка сейчас. если нет, я вносить этот законопроект еще раз, потом еще раз, и до конец этот созыв вы быть слушать этот идея, если не предлагать другой вариант, но продолжать делать вид, что у мы все хороший в этот план, нельзя, недопустимо! это очень опасно — россия ничто так не угрожать, ни экономический кризис, ни военный угроза, как нелегальный миграция, это сегодня самый большой угроза для российский федерация!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
добрый вечер, уважаемый коллега! вы все большой привет от наш коллега — парламентарий германия, депутат бундестаг.  (аплодисменты.)
я не верить свой глаз: обсуждать 72-й вопрос! я даже подумать уже, что, мочь быть, я такой стопор всегда являться — может, я часто в командировка отправляться?
дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич! я немножко отвлекаться. надеяться, что выражать мнение весь наш коллега, если сказать, что мы очень рад вы видеть! и ваш появление именно в этот время показывать, насколько важный наш сегодняшний работа здесь и сейчас. спасибо вы огромный, что вы с мы!  (аплодисменты.)
что касаться представлять законопроект, во-первых, хотеться поблагодарить олег анатольевич нилов и олег леонидович михеев, который заниматься этот серьезный проблема, а именно вопрос ответственность в отношение тот иностранный гражданин и лицо без гражданство, который нарушать порядок пребывание на территория российский федерация.
я не быть подробно останавливаться и зачитывать полностью весь тезис заключение комитет, достаточно развернутый и подробный, который занимать несколько страница, останавливаться лишь на то, что все-таки основной идея являться совмещение, насколько мы понимать, штраф, обязательный работа и последующий административный выдворение.
дело в то, что существовать сегодня конструкция, с один сторона, не позволять применять несколько основной наказание, только основной и дополнительный, но в такой случай необходимо дополнять, расширять перечень основной наказание, и не так давно быть идея расширять он существенно, но мочь получаться так, что, по суть дело, перечень основной и дополнительный наказание быть совпадать, а это не совсем правильно. с другой сторона, в соответствие с действующий законодательство лицо, который подлежать административный выдворение, выдворяться в течение пять сутки, следовательно, время для обязательный работа у такой гражданин не оставаться. и честно сказать, в настоящий момент нет нормально действующий механизм, обеспечивать норма, в соответствие с который иностранный гражданин и лицо без гражданство, напоминать, перед административный выдворение должный находиться в специальный центр, причем этот центр создавать еще не во весь субъект российский федерация, то быть иметь место противоречие, скажем так, между режим помещение в этот центр иностранец и лицо без гражданство и обязательный отбывание наказание в вид обязательный работа. весь это делать применение одновременно вот этот три санкция затруднительный, а точно, практически невозможный.
в связь с это у я предложение, дабы свертывать полемика вокруг этот вопрос, сейчас этот законопроект отклонять, но вместе с федеральный миграционный служба, с который наш комитет очень серьезно и активно работать, посмотреть ваш иной предложение, мочь быть, даже с учет тот идея, который заявлять в этот законопроект.
законопроект предлагать отклонять, а работа по ужесточение миграционный законодательство продолжать, что, кстати, мы и делать.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коллега, у кто быть вопрос?
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. дмитрий федорович, ну, хорошо бы быть все заканчивать фраза: давать принимать в первый чтение и продуктивно поработать ко второй с учет весь дополнительный предложение.
вяткин д. ф. уважаемый валентин степанович, дело в то, что быть концепция законопроект — вот я в три слово буквально рассказывать — совмещать несколько вид наказание. мы тогда приходиться полностью переписывать, делать совершенно иной законопроект, потому что вот тот идея, который предлагать, она просто не мочь быть сейчас реализовывать, вот в что вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
гарри владимирович? нет. александр юрьевич? нет.
олег анатольевич, вы быть еще раз выступать?
пожалуйста, микрофон включать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. коллега, спасибо за то, что не отвергать напрочь идея и законопроект. еще раз хотеть подчеркивать, что главный идея, концептуальный идея законопроект являться обязательность административный выдворение нарушитель миграционный законодательство за административный правонарушение, — вот это главный идея, и ничто не мешать мы изменять вот это — штраф или выдворение. я думать, что вот в новый редакция мы хоть в течение несколько день, хоть завтра предлагать законопроект, и давать принимать он в три чтение и, такой образ, поставлять вот такой мощный плюс в завершение наш весенний сессия. если коллега согласный, я готовый сделать это завтра-послезавтра, чтобы на совет дума в четверг включать в повестка день и, такой образ, все-таки не уходить от решение один из самый важный проблема, который сегодня быть, особенно в москва и в петербург.
председательствующий. дмитрий федорович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, олег анатольевич нилов. олег анатольевич, у мы этот и еще один законопроект на рассмотрение.
нилов о. а. ну, этот законопроект я совсем короче докладывать, потому что он действительно не такой уж судьбоносный, хотя касаться очень многие гражданин россия — автолюбитель, подвергаться такой процедура, довольно-таки долгий и нервный, который называться "эвакуация автомобиль", если он оставлять с нарушение требование правило дорожный движение, предписывать дорожный знак или соответствовать разметка. итак, мой предложение — исключать из статья 12.16 часть 4 и 5, это как раз тот новация, который быть принимать мы и разрешать данный вид эвакуация.
чувствовать, что многие сказать: ну как же, сейчас быть и без то напряженный ситуация усугублять то, что не смочь эвакуировать автомобиль, который мешать движение автомобиль и пешеход, — нет, коллега, в коап быть отдельный статья, а именно статья 12.19 и статья 27.13, часть 1, который говорить именно об эвакуация автомобиль, препятствовать движение автотранспорт или пешеход, и такой автомобиль, конечно же, нужно и д о ў лжное эвакуировать без всякий поблажка, плюс еще штраф, я напоминать, действовать, а вот двойной наказание, который сегодня применяться особенно рьяно отдельный, в тот число коммерческий, в первый очередь коммерческий структура, прежде все в город москва и санкт-петербург, — штраф 3 тысяча, плюс за эвакуация, плюс за хранение, плюс, самый главное, нерв и потеря время — я считать чрезмерный. предлагать отменять эвакуация и направлять действие весь этот многочисленный служба, который несколько час иногда тратить на эвакуация один автомобиль... пусть они заниматься что? пусть штрафовать весь, кто неправильно припарковывать машина, то быть не в соответствие со знак или с разметка, — такой образ мы смочь усиливать наказание, так сказать, в количественный выражение, мочь быть, даже смочь гораздо много штраф собирать, что сегодня, и сделать наказание более справедливый для весь, а не применять он к отдельный водитель, который попадаться и потерять, что называться, по полный: и время, и нерв, и деньги.
мой предложение — направлять действие в тот число и закон на весь нарушитель, чтобы быть справедливый и повсеместный вот такой наказание, а не только на тот, кто отдельно попадаться и сейчас наказываться очень жестко и сильно. вот такой предложение.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый коллега, комитет не поддерживать данный законопроект, о что принимать соответствующий решение, и предлагать он отклонять.
председательствующий. все, вячеслав иванович?
какой быть вопрос у коллега? просить записываться: быть вопрос все-таки — вот сергей владимирович, смотреть, рваться в бой, а также дмитрий иванович...
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. вячеслав иванович, ради бог, хотя бы два слово о мотив, по который вы отклонять законопроект.
лысак в. и. комитет не согласный с концепция данный законопроект.  (шум в зал, смех.)
председательствующий. дмитрий иванович, вы быть задавать вопрос или нет?
микрофон включать дмитрий иванович.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. вот хотеться бы мы все здесь узнавать, в что же заключаться концепция-то, с который вы не согласный?
председательствующий. концепция докладывать докладчик.
лысак в. и. о концепция в данный случай более целесообразно спрашивать у ее автор.  (шум в зал, смех.)
председательствующий. ну, документ у все перед глаз, уважаемый коллега, там все предметный и обстоятельно излагать.
кто хотеть бы выступать, коллега?
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. я очень короче.
фракция лдпр поддерживать законопроект: мы против платный эвакуация и против эвакуация там, где данный транспортный средство не мешать передвижение. и мы против штраф за нарушение правило стоянка, остановка, который действовать в москва и в санкт-петербург, — они почему-то в раз много, чем в другой регион, что неконституционно, на наш взгляд. сначала наш автомобилист загонять в угол, мучить штраф, эвакуировать транспортный средство, а потом весь крупный мегаполис заполнять незаконный платный парковка, и здесь, в этот зал, депутат блокировать наш попытка бороться с такой аферист-парковщик!
сегодня они еще один такой не очень хороший вещь предлагать для наш гражданин-автомобилист — теперь каждый подвергаться процедура лишение право управление транспортный средство за любой правонарушение вынуждать быть пересдавать экзамен на знание правило дорожный движение. а мы знать, как часто у мы сотрудник дорожный полиция водить за нос наш автомобилист, пользоваться их юридический безграмотность; например, за поворот налево через сплошной, за разворот или объезд препятствие с выезд на полоса встречный движение лишение водительский право нет, однако если сотрудник дорожный полиция в такой случай останавливать машина и видеть, что водитель не ориентироваться в правило дорожный движение, то обязательно сказать, что выезд на полоса встречный движение наказываться штраф или лишение водительский право, а при повторный нарушение — однозначно лишение водительский право на один год.
мы против весь это и быть поддерживать данный законопроект, потому что он направлять на создание благоприятный условие для наш гражданин, управляющий транспортный средство.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
гарри владимирович? нет. александр юрьевич? нет.
олег анатольевич, вы предлагать выступать. пожалуйста.
включать микрофон.
нилов о. а. ну, для то чтобы вячеслав иванович запоминаться все-таки концепция, мочь быть, он не запоминать, не прочитывать... напоминать, концепция заключаться в то, чтобы наказание в вид штраф за неправильный парковка или остановка как можно широко применяться, в массовый порядок, — мы выступать за то, чтобы наказывать все, а не отдельный водитель по полный программа. действующий схема, действующий закон не давать эффект, поэтому он нужно менять, и мой предложение — поменять он такой образ, чтобы только штраф взиматься, а усилие весь этот сотня, тысяча эвакуаторщик направлять на то, чтобы они выписывать человек штраф, а не издеваться над они сутки! вот такой ваш отношение, вячеслав иванович, к автовладелец, к автолюбитель, который вы курировать, — как-то действительно не смешно это выглядеть!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот теперь спасибо. все, значить, я добиваться свой.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович, просить вы.
лысак в. и. уважаемый олег анатольевич, ошибочность ваш концепция в то, что вы путать наказание и мера обеспечение.
эвакуация транспортный средство — это не наказание, это мера обеспечение, то быть если водитель подходить в момент эвакуация, даже если машина уже погружать, он обязывать она вернуть, поскольку он устранять причина задержка движение. не надо путать разный вещь абсолютно, вот и все.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". мы рассматривать он по сокращенный процедура. докладчик, вадим альбертович тюльпан, просить рассматривать без его участие. докладывать вячеслав иванович лысак.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый коллега, комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять, поскольку сегодня во второй чтение мы принимать соответствующий законопроект, который вноситься изменение в закон "о безопасность дорожный движение" и в коап, в частность предусматривать усиление ответственность по весь 12-й статья, в тот число и по статья 12.9.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и проект поручение. докладывать владимир георгиевич поздняков.
микрофон включать, пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
спасибо.
в рабочий поселок могзон забайкальский край царить закон тюремный зона, как в печально известный кущевка, в текст протокольный поручение приводить пример бандитский беспредел. местный официальный власть, заискивать перед бандит, не предпринимать решительный действие по борьба с преступность. за попытка навещать порядок местный молодой участковый забивать насмерть. народ собираться на сход, человек готовый к решительный действие, а оружие в таежный поселок иметься практически у каждый. следовать также отмечать, что сегодня забайкалье лидировать в россия по число преступление на душа население.
в связь с излагать просить поручать комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция запрашивать в мвд, в следственный комитет, в генеральный прокуратура россия информация о мера, принимать в забайкальский край по преодоление организованный преступность, по освобождение населять пункт от власть криминал и наведение порядок в рабочий поселок могзон.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. проект протокольный поручение не связанный с законотворческий деятельность государственный дума, не отвечать требование регламент и в связь с это подлежать отклонение.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
уважаемый коллега, констатировать, что мы сегодня досрочно выполнять план работа на день благодаря такой интенсивный работа. конечно, это тяжело, в конец день даже содоклад иногда делать сложно, но то не менее сегодняшний упорный труд сторицей отзываться в конец неделя.
спасибо большой все. до завтра! 
