25 январь 2013


здание государственный дума. большой зал. 25 январь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, пора начинать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня 25 январь — татьянин день, праздник, который тесно связанный с московский государственный университет, поэтому я хотеть поздравлять весь выпускник московский государственный университет — ныне депутат государственный дума, а также весь женщина-депутат, который носить это красивый и я очень любимый имя — татьяна. и от ваш имя давать поздравлять весь студенческий сообщество россия.  (аплодисменты.)
и в этот замечательный день отмечать свой день рождение валентин васильевич чикин — давать он поздравлять, пожелать здоровье и благополучие.  (аплодисменты.)
определяться по проект порядок работа.
ставить проект повестка день на голосование за основа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! присоединяться к слово наш председатель, я хотеть воспользоваться случай и поздравлять почти семь миллион студент с этот праздник труд, познание и веселие, а заодно поздравлять и весь депутат независимо от возраст и фракционный принадлежность, который соответствовать поэтический образ из известный песня: "но душа нынешний студент мы молодой на десяток год!"
в такой день самый время вспомнить, какой "подарок" уже сделать или приготавливать студент российский образовательный политика. начинать с себя, с государственный дума. интересно, понимать ли коллега, который голосовать за новый закон — "об образование в российский федерация" (многий его не читать), что сразу по несколько позиция они наносить вред российский студенчество? приводить пример.
первый — количественный потеря. по прежний закон государство быть обязанный обучать за счет федеральный бюджет не менее 170 студент на 10 тысяча население. в новый закон этот формула изменять, что приводить к то, что через пять год число такой студент в россия сокращаться по меньший мера на 700 тысяча, а их количество в расчет на 10 тысяча население составлять уже не 170, а 125. не хорошо ли экономить на чиновник, чем на студент, коллега?!
второй — потеря умение. не думать, что власть исповедовать суворовский принцип "не число, а умение": с умение, то быть с квалификация, дело тоже быть обстоять плохо. в 2011 год вступать в сила закон, который заменять для большинство студент традиционный образование с получение квалификация "специалист" на бакалавриат, в новый закон об образование это положение продублировать. кстати, на сайт российский новый университет девять десятый опрашивать студент заявлять, что не знать, для что это делаться. но все очень просто: на обучение каждый бакалавр по сравнение со специалист правительство экономить от несколько десяток до полтора сотня тысяча рубль, при это не обращать внимание на то, что бакалавр получать на 40 процент мало специальный занятие по сравнение с традиционный специалист. оказываться, не зря алла пугачев петь: "сделать хотеть гроза, а получать коза".
но весь этот цветочек по сравнение с прикладной бакалавриат, который вводиться новый закон и, судя по слово идеолог — ректор высокий школа экономика ярослав кузьминов, выглядеть примерно так: два год обучение общеобразовательный предмет, затем несколько месяц обучение по специальность — и марш на рынок труд! понятно, что такой так называть высокий образование много плохой советский техникум, где специальность учить не несколько месяц, а от два до четыре год. не случайно народ уже складывать анекдот про технический бакалавр. вот, например, беседа два обладательница такой диплом по повод то, зачем вертолет винт. первый: "это вентилятор, чтобы пилот не потеть". второй: "с что ты взять?" первый: "мы однажды подниматься на этот штука довольно высоко, и тогда вентилятор останавливаться. смотреть — у пилот по лицо капелька пот катиться, а потом вентилятор зарабатывать, и пилот сразу становиться хорошо". второй: "ну, тогда точно вентилятор".
вспоминать про знаменитый пять вектор развитие дмитрий медведев, браться утверждать: инновация без интеллект приводить не к модернизация, но к деградация и развал.
третий — потеря деньги или жилье. если прежний закон требовать, чтобы плата за студенческий общежитие не превышать 5 процент от размер стипендия, то в новый закон такой ограничение нет. между то в тот московский вуз, где студент оплачивать общежитие полностью, плата уже сейчас составлять 4 тысяча, 6 тысяча рубль и более, и даже если в соответствие с указ президент самый бедный и одновременно самый блестящий студент получать стипендия на уровень прожиточный минимум, они практически весь она тут же отдавать за общежитие или пойти на улица.
но это не все, уважаемый коллега, от законодательный власть переходить к исполнительный — ее "подарок" российский студенчество не слабый, и именоваться он мониторинг эффективность вуз. причем в данный случай мы иметь редкий ситуация, когда по вопрос внутренний политика мнение весь фракция в государственный дума в основное совпадать, и не случайно: критерий оценка деятельность высокий учебный заведение, который избирать министерство с подача высокий школа экономика, не иметь никакой отношение к образование.
в этот зал я пытаться подробно объяснять министр образование и наука, что нельзя измерять температура в децибел, а давление кровь — в квадратный метр, но на самый дело проблема еще глубоко, и сегодня я призывать вы задумываться не только над средство, но и над цель политика в область высокий образование и предлагать поставлять под сомнение сам этот цель.
недавно я узнавать, что норвегия, страна с высокий уровень человеческий потенциал, находить наконец свой национальный идея, этот идея звучать так: "норвегия открывать университет". неужели мы хотеть наш национальный идея выражать обратный формула — "россия закрывать университет"? все известно, что человек с высокий образование в среднее долго жить, много зарабатывать, создавать в среднее на каждый душа больше валовой внутренний продукт, много платить налог, совершать мало преступление против личность, — неужели это вредный?!
но быть у так называть мониторинг и другой сторона — политический. напоминать: 19 декабрь государственный дума при поддержка депутат весь фракция принимать специальный протокольный поручение комитет по образование в связь с ситуация в российский государственный торговый-экономический университет. однако уже 20 декабрь быть издавать приказ министр образование и наука, который ргтэу вопреки воля коллектив преподаватель и студент быть присоединять к плехановский университет. затем ректор ргтэу сергей бабурин быть увольнять с должность, увольнять явно по политический причина — как известный критик существовать власть вообще и образовательный политика в особенность. обращать внимание, мы обещать, что быть закрывать плохой и маленький университет, но первый закрывать большой и хороший. убеждать: раскачивать далеко лодка студенческий протест не заинтересовывать ни оппозиция, ни власть.
и наконец, еще один важный тема — образование и мораль. в отличие от президентский послание, где констатироваться дефицит духовно-нравственный скреп в наш общество, закон "об образование в российский федерация" на этот счет практически ничто не говорить, но сводить весь духовно-нравственный культура к религиозный — а жаль! еще печально, что быть депутат, становиться в этот смысл для общество антигерой.
уважаемый коллега, за двадцать с лишний год в семь созыв российский парламент я ни раз не принимать участие в кампания травля ни один из мой коллега-депутат — я бороться с идея, с политический позиция, но ни с кто из депутат лично. думать, уважаемый людмила ивановна швецова подтвердить: во время избирательный кампания в москва в 2009 год на публичный дискуссия кандидат от оппозиция олег смолин подарить кандидат от править партия цветок и выражать личный уважение за социальный политика. убеждать, и в шестой государственный дума мы нужный новый политический культура, честный конкуренция идея, а не взаимный обливание грязь.
недавно, когда тогдашний мой коллега по комитет господин бурматов быть обвинять в плагиат, я отказываться давать по этот повод комментарий, полагать это неэтичный, однако неожиданно увидеть господин бурматова в грязный программа андрей караулов, по мой убеждение, законченный подлец (надеяться рано или поздно доказывать это в суд, если потребоваться — в международный). похоже, господин бурматов находить себя достойный компания: сказать, кто твой друг, и я сказать, кто ты. в программа я обвинять не много и не мало как в занятие бизнес, причем этот бизнес — гей-клуб. мой жена долго смеяться, но, как говорить англичанин, то, кто обгаживать, все равный плохо — отмываться-то он. думать, с господин бурматов приличный человек теперь можно разговаривать разве что в комиссия по этика, а главное — обращаться в комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход депутат с просьба проверять, извинять за выражение, информация господин караулов о якобы бизнес смолин. регламент знать, но просить комиссия в вид исключение сделать это по мой личный просьба.
возвращаться к проблема студент, уважаемый коллега, хотеть заявлять вы о первый шаг фракция кпрф для их решение и призывать депутат весь фракция мы поддерживать.
первый. мы завершаться подготовка обращение в конституционный суд по повод тот норма закон "об образование...", который ухудшать положение участник образовательный процесс, — согласно статья 55 наш конституция это делать нельзя.
второй. во избежание новый произвол и сомнительный мониторинг подготовить законопроект, который возвращать в законодательство следующий положение: а) ликвидировать федеральный вуз можно только с согласие государственный дума; б) вместо расплывчатый положение, который позволять министерство отменять выборы ректор, мы предлагать прямо прописывать в закон норма об этот выборы.
и третий. поскольку наш призыв к министр образование и наука не превращать россия в большой тамбов не быть услышать, продолжать линия протокольный поручение, поддерживать депутат государственный дума, мы предлагать создавать комиссия для парламентский расследование ситуация с ликвидация российский государственный торговый-экономический университет.
уважаемый коллега, российский студенчество отмечать свой праздник в день святой великомученица татьяна, но это вовсе не значить, что в мученик нужно превращать и сам студент. очень хотеться доживать до время, когда власть переставать мучить студент антиобразовательный закон и нелепый мониторинг, чтобы ни один из они, заканчивать обучение, не говорить со вздох облегчение: ну все, отмучиваться!
спасибо за внимание. и со студенческий вы праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
два выступление от фракция лдпр. первый выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
если отталкиваться от этот тема — татьянин день, студенчество, я не видеть особый основание для стон по этот повод. вот в советский время студент никакой право не иметь и изучать даже тот дисциплина, который, так сказать, не очень и хотеть изучать, а сегодня столько вуз, столько предмет, столько возможность для выбор, все учиться сегодня, сегодня в россия студент много, чем в любой страна мир, — и все равный левый все плохой! вот даже если все быть академик у мы, левый выходить и сказать: все равный плохо — не у каждый академик дача в переделкино, вот почему у один быть, а у другой нету? вечный стон у левый! а потом узнавать, что миллиард ворочать наш левый, в список "форбс" они!
что я, например, раздражать, так это позиция кудрин. обычно когда за рубеж присутствовать представитель один страна, они никогда друг на друг не нападать, потому что за рубеж мы все — один делегация, у мы один страна — россия. а этот ехать туда и там давать самый мрачный прогноз — это и кудрин, и чубайс, и весь остальной, а премьер-министр должный еще и оправдываться. с какой стать плохой прогноз?! в страна деньги немерено, ресурс огромный, самый грамотный население — и вдруг у мы самый мрачный сценарий! а в мали, во франция не мрачный сценарий, да? или в тот же америка? считать подлость, когда бывший министр ехать и клеветать на свой правительство! одиннадцать год он гнать наш деньги за граница, чтобы там не быть мрачный сценарий, а теперь, когда в оппозиция уходить, теперь у он мрачный сценарий — так не годиться! кстати, в прошлое он тоже быть коммунист — вот так плохой они все кончать!  (шум, смех в зал.)
лагерь на граница турция, мы говорить, что там беженец из сирия, — никакой беженец нету! именно там готовить боевик для свержение законный правительство асад, а мы морочить голова, как и с лагерь в гуантанамо на куба. все это цру делать, и никакой отношение к беженец это не иметь.
в финляндия продолжать воровать наш ребенок. я понимать, европа больше не размножаться, население уменьшаться, заменяться азиатский, но они не хотеть азиатский население или африканский — так давать русский белый мальчик и девочка взять! а как взять? отбирать: пересекать граница — забирать ребенок. что сделать бы царь? он бы вводить войско на территория финляндия. ведь этот прямой насилие над страна: уже десятка ребенок захватить финн! когда то же самый сделать крымский татарин, екатерина II посылать туда потемкин — и крым гореть весь синий пламень! кавказ тоже весь гореть, когда они невольничий рынок образовывать в анапа. а в финляндия все воровать и воровать ребенок, воровать и воровать — где правозащитник, почему они не защищать наш ребенок?! это вот тоже проблема.
сегодня быть первый чтение законопроект о штраф за пропаганда гомосексуализм, у пресса это вызывать интерес, однако хотеть предупреждать, что вот такой действие — введение в коап новый санкция, запрещать такой пропаганда, — это вроде бы хорошо, но на самый дело это и быть пропаганда. и она уже идти: уже в среда избивать здесь кто-то, и неважно, кто на кто нападывать, — пропаганда пойти. как только принимать этот изменение в коап, быть штрафовать и каждый раз говорить: вот там такой-то оштрафовать за пропаганда гомосексуализм, и в это весь смысл — чтобы это звучать каждый день по радио и по телевидение. вот какой хитрый уловка: мол, давать запрещать — вы же православный, вы этот явление совершенно чуждый. вот так и ловить мы с вы! а я в университет получать специальный образование по спецпропаганда и знать, что мы не должный поддаваться на такой вот провокация. мы быть принимать сегодня в первый чтение законопроект, и каждый день журналист быть подымать шум. и в суд все быть обращаться, и в европейский суд быть звучать: "рассматриваться дело по обвинение в пропаганда гомосексуализм..." — и каждый день это быть! именно это мы с вы получать, как получать уже с магнитский — везде только и слышно: "список магнитский", "список магнитский"... "Pussy Riot", "Pussy Riot"... а теперь и это еще быть, да еще коррупция, и у весь человек быть страшный впечатление о наш страна. мы надо уметь организовывать пропаганда, я много раз предлагать свой услуга — не хотеть! вот теперь и получать "список магнитский", "пусси райт" и сегодняшний поправка в коап!
но я не хотеть, чтобы наш страна страдать, и я никогда за граница не быть ничто плохой говорить про коммунист, потому что они гражданин наш страна, и даже о тот же "справедливый россия", но в этот зал я быть вы жестко критиковать, левый, потому что вы виновный во весь наш беда!
носов, идти сюда!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. ну, все-таки дмитрий юрьевич нос.
пожалуйста, уважаемый депутат наш.
носов д. ю., фракция лдпр.
добрый утро!
очень почетно — сам владимир вольфович я приглашать.
дорогой друг, сегодня у мы быть рассматриваться во второй чтение очень важный законопроект — "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". как видеть, я сегодня приносить коробка из-под ксерокс, но я не являться табачный лоббист, поэтому здесь не деньги, здесь сто тысяча подпись. сейчас все у мы собирать подпись, в основной против: все против что-то, так вот здесь, дорогой друг, подпись за — за законопроект. житель россия поддерживать этот законопроект, и вот газета "мк" собирать сто тысяча подпись, а я с удовольствие передавать они в комитет по охрана здоровье.
десять год назад быть разрабатывать концепция воз по борьба против табак, она уже успешно работать во весь цивилизованный страна мир. и вот наш страна через десять год наконец-то преодолевать этот путь — от развиваться страна к цивилизовать, но табачный лобби, к сожаление, все-таки удаваться находить несколько лазейка и вносить свой норма в законопроект, который быть сегодня приниматься во второй чтение, и поэтому мы вносить два поправка, чтобы это не допускать.
первый. реклама и спонсорство табак быть полностью запрещать, но они хотеть через кино, через фильм, давать деньги актер и режиссер, подкупать наш деятель искусство, пропагандировать курение, как это сейчас происходить в такой сериал, как "интерн", допускать, где 20 процент эфирный время главный герой курить, и это видеть наш молодежь. поэтому мы предлагать — и коллега из фракция "единый россия" поддерживать мы — вводить полный запрет сцена курение во вновь создаваемый фильм, а перед начало показ тот произведение, где уже запечатлевать процесс курение, тот, кто показывать, должный пускать социальный реклама о вред курение, одобрять минздрав.
и второй. дорогой друг, сегодня я приобретать у дворник за 20 рубль вот этот пакетик насвая, я вы сейчас рассказывать, что это такой: это торговать выходец из средний азия, мигрант, а 95 процент употреблять вот этот гадость — наш ребенок и подросток, уже весь школа заплевывать этот зеленый гадость! медицинский доказывать, что она вредно сигарета в раз, и вот сейчас табачный лобби пытаться заменять один гадость на другой — вместо сигарета они теперь подсовывать наш ребенок насвая, поэтому мы вносить поправка, который вводить полный запрет на продажа снюс и насвая, и я просить все ее поддерживать. тот депутат, который сомневаться, мочь подходить ко я и попробовать, а уже потом голосовать.
фракция лдпр полностью поддерживать данный законопроект, потому что 80 процент население за этот законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий юрьевич. только все-таки в зал не раздавать, пожалуйста.  (оживление в зал.)
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! пусть бросать в я сегодня камень тот, кто не быть студент. я студентка магистратура, поэтому я говорить на этот тема, наверное, легко, чем многий сидеть в этот зал. считать за честь сегодня, в татьянин день, с этот трибуна поздравлять весь студент с их любимый праздник — с день студент!  (аплодисменты.)
в такой минута, конечно, хотеться говорить только о хороший — о то, какой у мы талантливый молодежь, как она стремиться к знание, стремиться к достижение. и кроме то, хотеться поблагодарить наш наставник и особо подчеркивать они роль — мудрый преподаватель, который открывать для мы весь тайна профессия.
сегодня продвигать студент — это гражданин мир, который свободно общаться в интернет, который знать, мочь быть, уже несколько язык, но они оставаться патриот, потому что, конечно, знание иностранный язык никак не отменять любовь к родитель, не отменять любовь к родина.
вы знать, что в этот год — и здесь я попросить ваш особый внимание — празднование день студент, татьянин день, совпадать с 70-летие победа в сталинградский битва — тогда, в 43-м год, наш мужественный воин сломать хребет немецко-фашистский оккупант. мочь быть, кто-то думать, что такой дата интересовать только ветеран, наш с вы бабушка и дедушка, но это не так. мы знать, что героический история очень сильно привлекать, интересовать наш молодежь, ведь она действительно героический. например, мы мочь сказать, что военный-патриотический клуб у мы уже сотня тысяча, очень много поисковый отряд. ну и конечно, вы весь помнить, что сам армия-победительница состоять в большинство свой из ровесник наш сегодняшний студент.
как говорить николай чернышевский (и я очень приятно он процитировать), можно не чувствовать влечение к изучение математика, язык, химия, можно не знать тысяча наука, но не любить история мочь только человек, совершенно неразвитый умственный. а ведь чернышевский быть в оппозиция к царь, и он понимать, что любовь к история, к прошлое свой родина позволять строить будущее и не наступать на свой же собственный, так сказать, исторический грабли.
отмечать также, что сегодня молодежь не только патриотичный, но и креативный, предлагать очень интересный идея. вы знать, что вчера владимир владимирович путин встречаться с креативный молодежь, со студент, и когда они предлагать он возглавлять попечительский совет ассоциация студенческий спортивный клуб, он, хотя это не очень типично для президент, соглашаться, и это естественно: спортивный президент, спортивный молодежь — спортивный страна.
однако хотеться бы немножко сказать и о грустный. наверное, к сожаление, а мочь быть, и к радость, я считать, светлый голова наш школьник и студент, их знание нужный не только мы. во весь время за наш специалист охотиться, потому что они самый подготовить и самый перспективный, но сегодня ситуация обостряться: наш западный "друг" приезжать сюда и охотиться не только за наш специалист, но и за наш школьник, то быть рекрутинг идти прямо со школьный скамья. мы мочь, конечно, порадоваться, что наш молодой исследователь попадать в мировой научный сообщество, но ведь на самый дело это утечка хороший мозги нация. обращать внимание на лишь некоторый цифра: за последний два год из наш страна уезжать сотня тысяча молодой специалист, и только треть из они говорить, что планировать вернуться, но это не факт, что вернуться.
перекос в экономический развитие территория заставлять наш молодежь мигрировать в основное в москва, поскольку это наиболее развитый регион, но и москва становиться перевалочный пункт на путь в европа, на запад. хотеться бы сказать о то, что это происходить потому, что, мочь быть, кто-то качество образование не устраивать, кто-то — условие, в который даваться этот образование. и кстати, хотеть развенчивать стереотип: сегодня наш бывший соотечественник, например гражданин таджикистан, они ведь ехать учиться не к мы, они ехать учиться в китай, и сегодня китай к мы не ехать учиться, он ехать учиться в европа.
конечно, у мы сегодня проводиться модернизация образование, но важно не перестараться и сохранять то, что создаваться век, ведь, знать, иногда лекарство бывать вредный сам болезнь. мы торопиться там, где нужный осторожность, и стоять на место там, где, наоборот, нужно двигаться быстро, например, мы нужный быстрый переход к электронный учебник, к интерактивный образование, а у мы долгосрочный план о то, как мы это быть делать, только писаться.
мониторинг высокий учебный заведение, о который уже говорить с этот трибуна мой коллега, быть проводить за два месяц по упрощенный схема, причем в период отпуск, да еще и автор критерий эффективность вуз невозможно устанавливать, потому что они сам стесняться, стыдиться свой авторство. в итог, в частность в тот регион, который я в дума представлять, в чувашия, неэффективный быть признавать старый вуз республика — чувашский государственный педагогический университет и чувашский государственный сельскохозяйственный академия. и такой ситуация по весь страна. спрашиваться: а где мы быть через десять год брать агроном и педагог? мочь быть, наш министерство образование кажется, что хорошо приглашать специалист из сорбонна или из какой-то другой университет, но поехать ли они к мы — вот в что вопрос!
кстати, мы здесь говорить о то, что все выступать единый фронт против этот критерий, и хотеться сказать, что президент с мы. президент владимир владимирович путин сказать об это мониторинг буквально вчера следовать, хотеть процитировать: "еще раз в этот связь обращать внимание на необходимость разработка четкий и при это гибкий методология оценка эффективность образовательный организация. и здесь вновь подчеркивать важность открытый, доверительный диалог с профессиональный сообщество". диалог просто необходимый, в тот число и об этот критерий, о то, что они должный быть действительно гибкий, потому что каждый регион специфичный, потому что каждый отрасль специфичный и каждый регион готовить специалист именно для себя.
из зал.  (не слышно.)
аршинова а. и. правильно, должный быть вырабатывать национальный критерий!
очень важно помнить, что именно образование определять будущее страна, поэтому мы сегодня должный много внимание уделять студент, то быть наш задача — создавать необходимый условие именно в наш страна.
конечно, хотеться поздравлять весь сидеть в зал с день студенчество. я уверенный, что каждый из мы любить родина, мы все любить родина. скамья, на который мы сидеть здесь, мы разделять на левый, правый, на консерватор, центрист, но студенческий скамья, она мы все объединять, и поэтому я сегодня каждый из вы поздравлять, желать сохранять студенческий задор, а депутат действительно умудряться он сохранять, ну, не все, но сохранять, хотя и здание это все-таки такой... советский. и каждый из вы желать здоровье, энергия, сила!
я знать, что сегодня по традиция во многий университет ректор угощать свой студент медовуха и что многий депутат приглашать, желать депутат хорошо поздравлять студент — но не перестараться! с праздник вы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алена игоревна.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! а я хотеть напоминать, что сегодня весь страна и даже, я думать, весь мир отмечать 75-летие великий владимир семенович высоцкий — это действительно человек эпоха. говорить сегодня я быть на тема, который в некоторый степень даже связанный с тот причина, с тот беда и чума, из-за который он так рано уходить от мы.
на прошлый неделя дважды в дума затрагиваться этот тема, по который я, к сожаление, не удаваться ни выступать с трибуна, ни задавать вопрос, который я хотеть задавать, хотя я не мочь сказать, что я тут слово не давать, это нет, просто таков наш регламент. вот сегодня я как раз выходить для то, чтобы, воспользоваться право на выступление от фракция, договаривать и дозадавать вопрос. я иметь в вид законопроект о тестирование школьник на наркотик, и я иметь в вид то, что вчера, когда быть "правительственный час", наш министр вероника игоревна скворцов с этот трибуна практически ничто не сказать об этот беда, об этот чума — об алкоголизм и о наркомания в россия, о колоссальный количество смерть по этот причина, — как будто этот проблема для министерство здравоохранение нет. почему так получаться? да, я суметь задавать она вопрос, но только в письменный вид — попросить называть цифра и сказать, какой программа существовать в россия, но ответ даже в заключительный слово она я не давать, надеяться, получать письменный ответ и поделиться с вы. пока же догадываться приходиться, а догадываться я вот о что: если сегодня обозначать этот проблема, то у министр здравоохранение сразу же возникать необходимость признавать потребность в наркологический диспансер помимо тот, который быть, где только три процент больной излечиваться, — это официальный информация, "круглый стол" недавно быть в государственный дума. где остальной 97 процент? понятно все где. а детский диспансер, который необходимый для то, чтобы исполняться наш закон, их просто нет — и концепция нет, и программа, и разговор на этот тема даже нет. почему? потому что деньги на это нет. задавать этот вопрос, подымать этот тема — сразу переходить к деньги, а деньги нет, и выделять они не предполагаться. я задавать вопрос: почему мы закрывать глаз, не хотеть видеть сотня тысяча погибать каждый год, миллион смертельно ранить в этот не объявлять мы война? и когда вставать вопрос о выступление, говорить: по один выступать (это, александр дмитриевич, я вы напоминать). когда я просить: "давать я слово по этот вопрос", — быть ответ: "один выступать от фракция. давать далеко, у мы другой вопрос быть в повестка день".
следующий проблема в этот цепь — открытый граница. тоже я напоминать, что происходить на прошлый неделя: быть встреча министр иностранный дело россия и министр иностранный дело таджикистан, где чуть ли не в ультимативный форма мы предлагать, чтобы наш военный база продолжать охранять граница таджикистан от талиб, который после 2014 год хлынуть туда и смести это правительство, и, конечно, охранять от наркопоток, который и так уже идти сюда практически по "зеленый коридор". мало то, министр иностранный дело таджикистан, который даже не знать, как звать президент, говорить: мы мало, давать еще какой-то особый условие для наш мигрант. поэтому хватить, хватить потакать вот такой министр и такой страна! я сделать запрос официальный, коллега: 50 процент наркопреступление, совершать иностранный гражданин, — в ответ весь страна называть, от китай до украина, я мочь вы представлять цифра — это наркопреступление, совершать таджикский гражданин, и много половина наркотик идти оттуда вот такой прямой караван, а мы делать вид, что надо соблюдать дипломатия, надо толерантный относиться. доколе это быть происходить?!
я подготовить проект протокольный поручение и просить вы сегодня он поддерживать. для начало я предлагать ускорять не только введение именно в отношение таджикистан требование о пересечение граница по заграничный паспорт, но и введение визовый режим. да, мы знать, что наркотик, героин из афганистан идти сюда тонна. а что такой килограмм героин в тротиловый эквивалент? подумать, коллега, — это килотонна! каждый день, по официальный статистика, триста человек гибнуть от наркотик — сколько нужно быть бы бомба взрывать, сколько дом взрывать, сколько самолет должно падать каждый день для то, чтобы такой происходить! и каков быть бы реакция — неужели бы мы сидеть с закрывать глаз и делать вид, что быть другой вопрос? нет! почему это происходить? потому что прикрываться денежный интерес, который не давать сегодня поставлять этот вопрос на первый позиция. поэтому второй мой предложение — начинать этот война, этот борьба с себя. я вносить законопроект, в который я предлагать проходить тестирование добровольно не только школьник, но и весь депутат, сенатор, чиновник муниципальный и федеральный уровень на употребление наркотик. здесь два смысл: во-первых, чтобы очищать наш ряд от этот оборотень, от этот представитель дьявольский сила, во-вторых, чтобы показывать пример, моральный пример. мы говорить школьник, чтобы они добровольно приходить на тестирование, но давать показывать пример: в мой законопроект дата вступление закон в сила — с 2014 год, а я предлагать тот, кто согласный и готовый, проходить тестирование прямо сейчас, не дожидаться принятие закон.
следующий проблема — курительный смесь, вот этот насвая. почему сегодня в москва это происходить? показывать много раз: какой-то "нива" бронировать, оттуда идти торговля, доброволец из число молодежь находить, блокировать, вызывать полиция — полиция разводить рука, в хороший случай приводить в отделение и отпускать. почему это происходить в москва? я представлять, что быть бы с этот "нива", если бы она появляться в грозный, что сделать бы рамзан кадыров вот с этот дилер, с этот наркоторговец! почему такой разница? мочь быть, он поручать этот борьба в общероссийский масштаб? я быть бы очень рад, если бы действительно рамзан ахматович взяться за этот проблема и помогать россия избавляться от этот самый страшный, на мой взгляд, для россия угроза XXI век.
и еще один. коллега, вот об этот вопрос наш пресса, наш средство массовый информация писать и говорить почти то же, что и министр здравоохранение, то быть почти ничто, потому что нечего, видно, сказать — очень печальный быть информация, а вот о тот законопроект, который присылать депутат новосибирский дума и сегодня стоять в повестка день под номер 22, ну просто каждый второй, наверное, уже вчера, да и сегодня давать интервью, а сегодня, наверное, просто обрушиваться шквал: первый полоса весь газета, первый страница все журнал, телевидение — все быть заполнять информация об этот законопроект. я поддерживать здесь владимир жириновский: действительно, что обсуждать — что такой хорошо и что такой плохо, да? никакой вопрос не быть. почему вместо контрпропаганда мы опять наступать на тот же грабли, как в петербург мой коллега, к сожаление, наступать, — обеспечивать пиар, пропаганда этот проблема даже не в городской, не в российский, а в мировой масштаб, сделать жертва подонок и подлец. я не знать, мочь быть, это нет, мочь быть, этот проблема только, так сказать, теоретически мы ставиться, на будущее, если вдруг это быть везде — в школа, в детский сад, не знать, где еще...
я предлагать наш комитет по сми разбираться, кто организовывать в тот число вот этот так называть подгруз. знать, что это такой? это когда специально давать команда какой-то тема, несмотря на любой другой вопрос, который быть подниматься, сделать тема номер один. я предлагать, вместо то чтобы рассматривать этот вопрос на 22-й позиция... ну например, мой вопрос, который я быть докладывать — а мочь быть, не быть докладывать, — на 28-й позиция стоять, он туда перемещаться с 12-й или 11-й, где быть позавчера, на 28-ю позиция, а вот этот вопрос — 22-й. я предлагать — в конец повестка день!
и еще я бы попросить вы не комментировать, не раздувать вот этот проблема, не давать повод для то, чтобы они получать бесплатный пиар и опять мощный поддержка с запад от этот разный деятель в какой-то там оранжевый или радужный трусы. коллега, давать думать и говорить о...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, вернуться к обсуждение проект порядок работа. какой быть вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить вопрос 12 перенести на февраль, это законопроект № 133685-6, второй чтение.
и одновременно хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сейчас проходить годовой собрание ассоциация (союз) некоммерческий организация. мы в свой время предлагать изменять законодательство и разрешать участие физический лицо в ассоциация (союз) — законопроект № 156242-6 сегодня подготовить мы и ко второй, и к третий чтение, просить он включать в повестка сегодняшний заседание.
спасибо большой.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, я предлагать сегодня исключать из повестка день законопроект под номер 15, где вноситься поправка в бюджетный кодекс российский федерация. о что идти речь? речь идти о то, что колоссальный бюджетный средство предполагаться отдавать коммерческий, по суть, организация, чтобы она тратить они на свое усмотрение, — этот очередной экзотический предложение правительство российский федерация по повод то, как использовать средство наш резервный фонд и фонд национальный благосостояние! создаваться очередной олигархический структура за счет бюджетный средство и ценный бумага, а также еще и пенсионный средство, потому что предполагаться, что и пенсионный средство там мочь быть использовать. наш отношение к этот затея весьма отрицательный, и мы предлагать снимать с повестка день этот вопрос и не рассматривать впредь подобный инициатива.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, в свой очередь я тоже предлагать пункт 15 снимать. когда мы сегодня в повестка иметь поручение счетный палата организовывать проверка деятельность центральный банк, ее эффективность, это правильно, но когда дума предлагать закон, по который мы, как орган законодательный власть, лишаться возможность всякий контроль за расходование деньги, причем когда речь идти о триллион, который попадать в рука коммерческий структура... куда мы идти?!
и маленький деталь. вдумываться, коллега-депутат, на что обращать внимание общество, например, в последний неделя: то весь пресса галдеть об убитый уголовный авторитет, то весь пресса галдеть о гомосексуализм — и на фон этот чиновничество продавливать, так сказать, приватизация стратегический предприятие. то быть чудовищный вещь совершать против национальный интерес, а внимание общество в этот время...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просьба заменять докладчик по пункт 30 порядок работа государственный дума: вместо соловьев вадим георгиевич быть выступать я, корниенко алексей викторович.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить вопрос 33, 34 и 35 рассматривать по ускоренный процедура, в соответствие со статья 118 регламент, на основание письмо, поступать из законодательный собрание кировский область и законодательный дума томский область, который вносить этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
я поддерживать предложение коллега по 15-му пункт, потому что разумно быть бы создавать государственный агентство. контролировать надо, но это должно быть государственный агентство, а не так, как предлагать, — распиливать еще бюджет.
но у я еще один предложение. уважаемый сергей евгеньевич, к мы поступать масса письмо, особенно от военнослужащий, который только что получать жилье, но еще не вселяться в он. у мы 1 март заканчиваться приватизация, на рассмотрение в дума находиться два законопроект в связь с это, но в календарь я они не увидеть. мочь быть, до рассмотрение 6-го вопрос ответственный комитет уточнять и давать информация, планироваться ли вынесение этот законопроект на рассмотрение? один законопроект — дмитриева и группа депутат, второй — шлегель и еще целый группа депутат, они связанный как раз с продление срок приватизация. это очень важный вопрос, он беспокоить масса, подчеркивать, военнослужащий, который только что увольняться и получать новый жилье, а также тот, кто получать жилье недавно, но не успевать еще он приватизировать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф.
сергей евгеньевич, я поддерживать предложение мой коллега по 15-му вопрос, не быть повторять.
и пункт 22, законопроект, о который здесь шуметь, и пресса шуметь, и все говорить, предлагать снимать, потому что там быть противоречие. у мы уже устанавливать уголовный кодекс ответственность, только там указывать возраст — до шестнадцать год, по весь видимость, надо просто повышать планка — до восемнадцать год, и вопрос тогда совершенно по-другому зазвучать бы.
председательствующий. спасибо.
сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
у я просьба: в связь с возникать необходимость рассматривать замечание правительство законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", пункт 9, перенести на какой-то из заседание в начало февраль.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, в финансовый-экономический обоснование к законопроект по изменение бюджетный кодекс написать, что деньги он не потребовать, а на самый дело — два с лишний миллиард. это или ошибка, или сознательный обман мы, депутат. любой другой законопроект с такой финансовый-экономический обоснование не только на заседание дума, но даже на совет дума не становиться бы рассматривать. что это — обман, ошибка? я просить 15-й пункт хотя бы из-за этот сегодня не рассматривать, пусть правительство честно написать, сколько деньги он требовать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов. вы по ведение хотеть выступать?
нилов о. а. я просто тоже хотеть бы поставлять на голосование свой предложение, сделать с трибуна: 22-й пункт — в конец повестка день и по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, у вы быть предложение по повестка? нет.
владимир николаевич плигин просить перенести 12-й вопрос. нет возражение? нет. и он предлагать включать в повестка законопроект № 156242-6, материал подготовить. нет возражение? нет.
депутат анатолий евгеньевич локоть, валентин степанович романов, владимир николаевич федоткин и николай федорович рябов предлагать исключать 15-й вопрос из повестка день.
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	168 чело.	37,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
алексей викторович корниенко просить заменять докладчик по 30-му пункт. не возражать? нет.
дмитрий федорович вяткин предлагать пункт 33, 34 и 35 рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
николай васильевич коломейцев кроме предложение, который уже быть проголосовать, просить три профильный комитет уточнять позиция по некоторый вопрос. николай васильевич, подходить, пожалуйста, к председатель комитет и уточнять, а потом, мочь быть, и мы проинформировать.
николай федорович рябов просить исключать пункт 22.
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклонять.
сергей васильевич собко просить перенести пункт 9 на более поздний время, на февраль, и правительство не возражать. нет возражение у депутат? нет.
так, и олег анатольевич нилов законопроект под пункт 22 повестка предлагать перенести в конец повестка и рассматривать он по сокращенный процедура.
елена борисовна, олег анатольевич нилов предлагать пункт 22 рассматривать по сокращенный процедура и в самый конец повестка, поэтому я вы попросить прокомментировать это. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
сергей евгеньевич, я готовый быть бы соглашаться с рассмотрение по сокращенный процедура, если депутат проголосовать за, но мы же не мочь так...
председательствующий. олег анатольевич, вы настаивать на то, чтобы мы проголосовать ваш предложение?
микрофон включать нилов олег анатольевич.
нилов о. а. я настаивать на рассмотрение по сокращенный процедура, чтобы не быть здесь действительно пропаганда этот вопрос вместо контрпропаганда.
председательствующий. олег анатольевич, докладчик не поддерживать ваш предложение, и я он не быть ставить на голосование, быть рассматривать пункт 22 по обычный процедура.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
порядок работа приниматься, начинать работать по повестка.
2-й пункт, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать сергей александрович попов.
сергей александрович, вы сразу по два дол о ў жито, наверное, и по пункт 3 тоже?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. одновременно доклад и по пункт 3 повестка, по проект постановление о внесение изменение в постановление "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
микрофон включать.
пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума. один подготовить на основание заявление смирнов александр александрович в связь с его просьба вводить он в состав комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. этот вопрос как раз возникать на прошлый пленарный заседание.
второй постановление подготовить на основание заявление депутат государственный дума михаил васильевич тарасенко и по представление фракция "единый россия": депутат тарасенко выводиться из состав комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, а депутат макаров николай иванович вводиться в состав этот комиссия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к сергей александрович? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год..."
айрат назипович хайруллин, пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы знать, что в результат неблагоприятный климатический условие в сельский хозяйство страна складываться непростой ситуация. в ряд регион российский федерация, производить треть зерно, молоко и мясо в страна, три год из последний четыре год быть неблагоприятный. сегодня мы иметь минимальный за последний десять год запас зерно в страна. наблюдаться рост цена на минеральный удобрение и на ГСМ, например, за последний два неделя только аммиачный селитра подорожать уже на 1 тысяча 200 рубль за тонна. в связь с это комитет по аграрный вопрос выступать с инициатива приглашать министр сельский хозяйство российский федерация федоров на "правительственный час" и заслушивать информация об итог развитие отрасль в 2012 год. депутат хотеть бы получать информация о ситуация, складываться на зерновой рынок, о ход подготовка предприятие и организация агропромышленный комплекс россия к посевная кампания 2013 год, о то, как идти работа по заготовка горюче-смазочный материал, семя и удобрение и ремонт сельскохозяйственный техника, а также по другой вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? записываться, пожалуйста.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
мы поддерживать, но надо быть объективный: депутат решульский, коломейцев и локоть, выступать здесь пять раз и предлагать два поправка в постановление по "правительственный час", несколько опережать комитет, и можно бы быть об это сказать.
мы не возражать, мы поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума...".
сергей александрович попов, пожалуйста.
микрофон включать.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума...". я хотеть бы отмечать, что данные изменение подготовить по поручение совет палата, ее руководство, в ответ на многочисленный обращение депутат, в тот число на тот, который звучать у мы сегодня в зал.
итак, первый блок — это поправка, который регулировать взаимодействие государственный дума с законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, это поправка в статья 14 и 26 регламент. мы предлагать совет государственный дума давать полномочие утверждать план мероприятие по взаимодействие государственный дума с законодательный орган субъект, который формироваться по предложение комитет государственный дума.
в этот блок также конкретизироваться положение, регулировать проведение так называть выездной мероприятие. у мы возникать очень много вопрос, к сожаление, по этот момент, который до сегодняшний день до конец в регламент не урегулировать, поэтому мы предлагать такой процедура: порядок проведение указанный мероприятие утверждаться председатель государственный дума по согласование с комитет по регламент и организация работа государственный дума.
второй блок поправка регулировать вопрос планирование наш с вы законодательный деятельность, это поправка в статья 14, 50 и 51. предлагать поправка направлять на создание единый нормативный база, регулировать работа государственный дума по планирование законодательный деятельность. они объединять, систематизировать и конкретизировать норма, закреплять различный правовой акт, с учет складываться многолетний практика планирование законодательный деятельность палата.
особо хотеть отмечать, что поправка учитывать предложение практически весь комитет государственный дума, что важный, поскольку в соответствие с регламент именно в компетенция комитет входить определение порядок подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума. главное, суть заключаться в следующий: мы сегодня предлагать сделать так, чтобы примерный программа законодательный работа на сессия состоять из два раздел, в первый включаться бы перечень законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение государственный дума, и он должный утверждаться постановление государственный дума, а второй — это программа законопроектный работа комитет, который утверждаться соответственно решение комитет. именно при утверждение этот документ как раз и возникать много все вопрос у мы на пленарный заседание.
мы хотеть бы предлагать относить к первоочередный законопроект, вносить президент российский федерация, законопроект, подготовить во исполнение послание президент российский федерация, законопроект, вносить правительство российский федерация в качество срочный, а также проект бюджет на очередной год и плановый период, законопроект, подготовить во исполнение поручение председатель государственный дума, законопроект, необходимость принятие который вытекать из уже принимать закон, а также из решение конституционный суд российский федерация. одновременно совет государственный дума даваться право по предложение фракция и комитет государственный дума включать в перечень первоочередный законопроект и другой законопроект, который, по их мнение, являться наиболее важный. по мера внесение законопроект в государственный дума по предложение комитет этот законопроект включаться совет государственный дума в примерный программа законопроектный работа.
контроль за исполнение срок рассмотрение законопроект, включать в примерный программа, предлагаться возлагать на заместитель председатель государственный дума по поручение председатель палата. включение этот норма в регламент направлять на повышение ответственность комитет за своевременный подготовка законопроект.
порядок формирование календарь рассмотрение вопрос на текущий месяц и порядок работа пленарный заседание оставаться прежний.
и третий, небольшой изменение касаться статья 185 2  регламент: предлагаться универсальный, не зависеть от действовать распорядок работа норма, в соответствие с который государственный дума рассматривать представление генеральный прокурор на близкий пленарный заседание по истечение семидневный срок со день его внесение в государственный дума.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей александрович, вы сказать, что к число первоочередный вопрос относиться инициатива президент, правительство, конституционный суд и другой. что такой "и другой"? у мы сплошь и рядом становиться так, что законопроект, вносить группа депутат либо наш коллега из региональный орган законодательный власть, год лежать в комитет, а потом мы слышать: "да, они очень важный по свой суть, но устаревать", — и мы они снимать, пора пачка. нельзя ли уходить в этот решение от слово "и другой", а как-то конкретизировать? у мы весь законопроект важный, у мы не бывать ерунда — не должно быть по крайний мера, — а слово "другой", оно как бы... получаться: мы умный — президент, правительство, конституционный суд, а остальной... ну, мол, ребята, как выходить — вы другой сорт. вот я думать, что надо слово "другой" убирать и написать четко: весь законопроект, который вноситься, должный рассматриваться согласно регламент, за месяц так за месяц, но не за десять год.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович.
попов с. а. ну, я думать, что вы я не до конец расслышать. я иметь в вид, что в ход наш с вы практический деятельность мочь появляться и другой законопроект, который мочь вноситься как срочный по предложение фракция и сам комитет, — вот что мы иметь в вид. действительно, с наш точка зрение, мы должный давать такой право и фракция, и комитет.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф.
в принцип мой вопрос уже задавать. я хотеть бы все-таки попросить комитет по регламент уточнять вот этот слово — "другой", так и написать: "фракция и комитет". я полностью согласный с то, что мы сам себя все много и много превращать в статист. исполнительный власть все-таки призывать исполнять закон, принимать мы, а получаться, она мы поручение давать и мы над они, так сказать, работать, в основное мы всегда только за — вот весь политика, весь работа наш парламент в это состоять.
председательствующий. сергей александрович уже отвечать на этот вопрос.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 22 февраль 2013 год".
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в февраль планироваться проводить шесть заседание государственный дума и рассматривать 82 законопроект: 17 законопроект во второй чтение, 60 — в первый и пять ратификация. из этот законопроект семь быть вносить президент — это наиболее важный законопроект. среди они такой, как законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт по вопрос усиление ответственность за нарушение правило регистрационный учет гражданин россия по место пребывание, по место жительство в предел российский федерация и миграционный учет. законопроект призывать противодействовать фиктивный регистрация, возникновение так называть резиновый квартира и так далее.
во второй чтение быть рассматриваться законопроект новый редакция статья гражданский кодекс российский федерация, а также законопроект, который вносить изменение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело..." и "о воинский обязанность и военный служба", касаться комплектование внутренний войско мвд.
кроме то, быть рассматриваться три президентский законопроект о ратификация международный договор.
19 законопроект вносить правительство. в первый чтение быть рассматривать законопроект: о внесение изменение в закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в часть совершенствование порядок привлечение иностранный работник к трудовой деятельность (законопроект устанавливаться отдельный ограничение для привлечение иностранец в качество высококвалифицированный специалист, в тот число в сфера розничный торговля); о внесение изменение в закон "о товарный биржа и биржевой торговля"; "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация...". важный законопроект — "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть противодействие незаконный финансовый операция", разрабатывать во исполнение поручение президент. кроме то, в календарь включать правительственный законопроект о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс и арбитражный процессуальный кодекс, разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд.
среди правительственный законопроект второй чтение также отмечать ряд важный, в частность, это законопроект о внесение изменение в закон "о карантин растение", "о валютный регулирование и валютный контроль", "о таможенный регулирование...", а также в кодекс об административный правонарушение.
также быть рассматривать ряд законопроект о ратификация, в частность соглашение с правительство австрийский республика о передача книжный коллекция эстерхази и соглашение об осуществление транспортный контроль на внешний граница таможенный союз, и целый ряд законопроект о внесение изменение в закон "о газоснабжение в российский федерация" и "о теплоснабжение...".
в календарь также включать два законопроект, вносить член совет федерация, 23 законопроект — законодательный орган субъект федерация и 31 законопроект, вносить депутат государственный дума. среди тот, что вносить депутат, отмечать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", касаться особенность банкротство сельхозорганизация.
запланировать два "правительственный час": 13 февраль выступать министр культура российский федерация мединский владимир ростиславович, на 20 февраль приглашать генеральный прокурор чайка юрий яковлевич и председатель следственный комитет бастрыкин александр иванович.
уважаемый коллега, также хотеть вы проинформировать о то, что состояться заседание рабочий группа по реализация поручение, данные в послание президент российский федерация. мы составлять примерный план работа и договариваться, что законопроект, подготовить в соответствие с этот план, быть в первоочередный порядок выноситься на рассмотрение государственный дума. с этот план также можно ознакомляться в наш информационный система.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, я просматривать несколько повестка день за прошлый год и сразу насчитывать много сто вопрос, который мы не успевать рассматривать, даже по сокращенный процедура. подсказывать, сколько же вопрос у мы оставаться не рассматривать за прошлый год и как мы далеко быть по отношение к они планировать работа, в тот число и календарь на февраль? или пусть полежать, как у мы по пять год лежать некоторый законопроект, а потом просто списывать, выкидывать в корзина и далеко пойти? сказать, составлять календарь на февраль, как-то учитываться законопроект, который мы не рассматривать в прошлый год, или они уже тоже неактуальный, неважный, неприоритетный? пожалуйста, отвечать.
жуков а. д. уважаемый владимир николаевич, у мы, вообще, порядок такой: если мы не успевать рассматривать на заседание текущий повестка, весь нерассмотренный вопрос автомат переноситься на следующий день. по итог прошлый год у мы практически никакой хвост не оставаться, мы рассматривать весь законопроект, который вноситься. если это не так, я еще раз просить — уже несколько раз обращаться — председатель профильный комитет весь законопроект, который готовый к рассмотрение, выносить на совет государственный дума: у мы всегда в начало сессия быть возможность весь хвост подчищать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я несколько вопрос.
на один из прошлый заседание перенести законопроект о несостоятельность (банкротство) сельскохозяйственный организация, рассматривать обещать сегодня, однако он теперь перенести на февраль. вопрос: быть ли он вообще рассматривать, если учитывать давление лоббист, желать окончательно обанкрощать сельский хозяйство? сказать, он точно быть рассматривать 12 февраль или нет?
второй вопрос. у мы в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран находиться десять законопроект о так называть ребенок война. они, к сожаление, пока нет в календарь рассмотрение, хотя мы тоже неоднократно об это говорить.
и третий. вы не настораживать то, что сегодня германия, азербайджан уже принимать решение о возврат из сша свой золото, который храниться там в соответствие с договор? сегодня значительный часть золотовалютный резерв в золотой слиток...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, отвечать, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый николай васильевич, что касаться законопроект о несостоятельность (банкротство) сельскохозяйственный организация, мы с геннадий васильевич проводить совещание с представитель президент и правительство и сейчас идти доработка этот законопроект, согласование отдельный положение, который вызывать сомнение и вообще ставить под сомнение его принятие, поэтому мы договариваться вынести он на первый заседание в февраль, надеяться, что до этот момент все разногласие быть урегулировать.
что касаться законопроект о ребенок война, профильный комитет сейчас давать информация.
председательствующий. андрей константинович исаев.
микрофон включать.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в комитет поступать письмо из министерство труд и социальный защита российский федерация за подпись заместитель министр господин вовченко, в который министерство просить пересматривать срок подготовка официальный отзыв правительство на один из десять альтернативный законопроект — до 16 февраль 2013 год. мы рассчитывать до 16 февраль получать соответствующий отзыв и на март поставлять весь законопроект.
председательствующий. спасибо.
что касаться золото...
жуков включать микрофон.
жуков а. д. что касаться наш золотой запас, то в отличие от золотой запас европейский страна он храниться у мы в россия, а не в америка, поэтому здесь проблема никакой нет. а что касаться валютный резерв, то это уже совершенно иной тема.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, в календарь вопрос на февраль нет законопроект о счетный палата и о парламентский контроль. законопроект о парламентский контроль, второй чтение, переноситься уже месяц семь-восемь примерно. давать честно признавать, что парламентский контроль у мы на ноль. к пример, итог исполнение федеральный закон о бюджет на 2012 год удручать: по целый ряд федеральный целевой программа нулевой исполнение. только один пример приводить, и вы все понимать: исполнение программа развитие отечественный станкостроение — практически ноль за год!
когда все-таки быть реально рассматривать и принятый закон "о парламентский контроль..."? он связываться с законопроект о счетный палата — мы рассматривать в первый чтение законопроект о счетный палата, но все опять затормаживаться!
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров, пожалуйста, по законопроект о счетный палата.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, мы не становиться на февраль выносить законопроект о счетный палата, потому что сейчас по он идти очень серьезный работа. я напоминать, что это именно мы настаивать на то, что счетный палата — это высокий орган финансовый контроль федеральный собрание, и сейчас мы увязывать этот вопрос одновременно с законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс в часть финансовый контроль и соответственно с законопроект "о парламентский контроль..." и полагать, что все они необходимо принимать вместе. я думать, что в течение февраль мы смочь согласовывать весь вопрос по счетный палата, и тогда этот законопроект в соответствие с тот решение, который приниматься государственный дума, быть все вместе, одновременно вынести на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сразу хотеть сказать, почему я выходить на трибуна: потому, что наш фракция не быть голосовать за данный календарь, поскольку считать, что он не в полный мера отвечать тот требование, который отражать в свой послание президент российский федерация владимир владимирович путин. я хотеть бы останавливаться на определенный тезис послание президент и сказать, какой законопроект подготовить наш фракция в развитие, точно, в упреждение, данный послание, потому что, вы знать, любой послание готовиться на основа аналитический анализ, осуществлять специальный подразделение при президент российский федерация, который изучать весь выдвигать инициатива, в тот число и оппозиционный, вносить они, и президент потом рассматривать, корректировать и уже в свой послание доносить до мы.
останавливаться на первый блок. цитировать президент: "...норма в россия все-таки должный становиться семья с три ребенок. но чтобы это быть так, нужно многое сделать. нужно создавать благоприятный условие в первый очередь для женщина, чтобы они не опасаться, что рождение второй и последующий ребенок закрывать он путь к карьера, к хороший работа...
особый внимание нужно уделять дошкольный учреждение, в тот число поддерживать создание частный учреждение подобный род. многий барьер, мешать их развитие, правительство уже устранять. просить окончательно завершать этот расчистка уже в первый половина будущий год... надо наконец давать человек нормально работать, повсеместно открывать надомный, малокомплектный детский сад, группа продлять день, а значит, предоставлять родитель возможность выбор дошкольный учреждение без очередь и нервотрепки...
нужно развивать система технический и художественный творчество, открывать кружок, секция, летний спортивный лагерь, специальный познавательный туристический маршрут..."
наш коллега подготовить ряд законопроект, я думать, что аналитик при президент также изучать данный законопроект. один из законопроект вносить еще 5 декабрь 2008 год депутат дмитриева, левичев, беляков, это законопроект № 136223-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос увеличение продолжительность выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок", который предлагаться увеличивать данный срок с полтора до два год.
законопроект № 628120-5 "о льготный отдых ребенок" вносить 11 ноябрь 2011 год депутат миронов, левичев, емельянов. законопроект предусматриваться, что каждый ребенок в возраст от четыре до пятнадцать год государство должно гарантировать один раз в три год бесплатный льготный отдых, то быть отдых, затрата на организация и проведение который предлагаться финансировать за счет средство бюджет субъект российский федерация.
законопроект № 36507-6 "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" — в часть финансирование расход, связывать с выплата компенсация за непредоставление ребенок место в государственный, муниципальный образовательный учреждение. вы знать, этот проблема президент отмечать в свой послание. мы предлагать выплачивать родитель, который стоять на очередь и не мочь получать место в образовательный учреждение, ежемесячно по 5 тысяча рубль, чтобы они мочь, хотя бы скидываться, нанимать частный образ няня или организовывать малый надомный детский сад. законопроект вносить 14 март 2012 год.
законопроект № 83634-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" — о направление средство материнский (семейный) капитал на лечение и реабилитация ребенок-инвалид. очень актуальный законопроект, вносить 30 май 2012 год депутат ломакин-румянцев и мизулина, он лежать в соответствующий комитет, и мы не увидеть этот законопроект, к сожаление, в февральский повестка.
следующий достаточно серьезный блок — о наш ветеран. я хотеть бы процитировать президент: "сегодня российский общество испытывать явный дефицит духовный скреп — милосердие, сочувствие, сострадание друг друг, поддержка и взаимопомощь, — дефицит то, что всегда, во весь время исторический делать мы крепко, сильно, чем мы всегда гордиться". соответственно мы вносить законопроект (наш коллега подымать этот тема) о ребенок война, это законопроект № 435709-5. он лежать с 2010 год в комитет, и в февраль он опять, как мы отвечать председатель комитет, не быть рассматриваться. законопроект № 634378-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" — об обеспечение жилье весь ветеран великий отечественный война до конец текущий год, об это тоже говорить президент в свой послание.
о социальный сфера. президент сказать: "за специалист, работать здесь, закрепляться казенный определение "бюджетник"... это прежде все врач, учитель, преподаватель вуз, работник наука, культура... в майский указ определять параметр повышение зарплата для каждый категория работник этот сфера". поэтому мы подготовить законопроект, который быть 20 май 2011 год вносить депутат шудегов, — о выплата надбавка педагогический работник за наличие ученый степень. также мы быть подготовить законопроект № 128438-6 "о минимальный размер средний заработный плата педагогический работник образовательный учреждение", который предусматриваться до 2014 год увеличивать заработный плата в процентный отношение к средний зарплата работник, занимать в сфера экономика в субъект федерация, — 200, 150, 125 или 100 процент, в зависимость от степень участие в работа вуз, учреждение начальный, средний и специальный образование. мы с вы совсем недавно принимать аналогичный законопроект, быстро, в три чтение, по прокуратура, по следственный комитет, по судья — я понимать, надо подымать они зарплата, но надо возвращаться к наш педагог, про они тоже надо думать. законопроект вносить 15 август 2012 год миронов, шудегов, михеев.
следующий законопроект — по жилищный проблема, он касаться строительный сберегательный касса. президент сказать: "убеждать, у мы быть уникальный шанс в близкий десятилетие кардинальный решать и другой застарелый российский проблема — жилищный... на первый этап реализация нацпроект "жилье" удаваться создавать условие для развитие ипотека". мы вносить законопроект о строительный сберегательный касса, организация который помогать молодой семья наконец-то получать свой жилье, потому что ипотека для они нереальный. законопроект вносить депутат грачев, дмитриева, миронов и также лежать, не выноситься комитет на рассмотрение.
напоминать правительство о необходимость уже в первый половина 2013 год реализовать принимать принципиальный решение по так называть налог на роскошь, включая элитный недвижимость, дорогой машина, как бы ни быть тяжело. это законопроект № 66360-6, вносить 3 май 2012 год миронов, дмитриева, грачев.
можно и далеко продолжать перечисление законопроект, который лежать в комитет. я хотеть бы обращать внимание председатель комитет: александр дмитриевич правильно сказать, покопаться на свой пыльный полка, посмотреть законопроект, внимательно еще раз изучать послание президент (у мы быть комитетский неделя перед парламентский слушание), и я думать, можно быть включать этот законопроект в календарь дополнительно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев. семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я неоднократно с этот трибуна говорить о то, что календарь наш работа должный в принцип отвечать на первоочередный запрос наш общество и развязывать проблема, который возникать в наш общество все часто.
и вот, парировать замечание александр дмитриевич, хотеть сказать: я вы очень доверять, александр дмитриевич, но геращенко — много. вот сегодняшний "труд" почитать — там сказать, на какой условие черномырдин подписывать документ о вступление россия в международный валютный фонд, почитать, что там написать по повод золотовалютный резерв и то, где они храниться.
особенно это тревожить мы и весь страна на фон все много нарастать призрак дефолт сша, внешний долг который составлять уже более 16 триллион доллар. а я вы напоминать, что 47 процент золотовалютный резерв российский федерация размещать в долговой обязательство соединять штат америка под 1 процент, еще 41 процент — в евровый ценный бумага, тоже под 1 процент. мы знать, что ситуация и с евро не очень хороший, мы знать, что и монетарный золото... сегодня у сша золото 8 тысяча 150 тонна, а у россия — около 700 тонна, как говорить в одесса, это два большой разница. при это замечать, что в голландия, например, золото 3 тысяча 700 тонна, ну, что такой голландия и что такой россия, я думать, объяснять никто не надо. поэтому мы очень хотеть бы, чтобы комитет по финансовый рынок и комитет по бюджет и налог озабочиваться этот проблема, то более что уже быть первый тревожный симптом — германия и азербайджан уже первый тонна свой золото вывозить из сша.
второй важный вопрос, о который я тоже не уставать повторять, — ситуация в сельский хозяйство. мы очень признательный за то, что комитет прислушиваться к наш поправка в постановление по повод то, чтобы заслушивать министр сельский хозяйство, так как ситуация в сельский хозяйство я бы охарактеризовать уже как катастрофа. кто непонятно, сказать, что сегодня, при ныне действующий система банкротство, 89 процент сельскохозяйственный предприятие иметь по 100 тысяча долг. кто непонятно, сказать, что даже тот мизер запас зерно, о который сказать здесь депутат хайруллин, на самый дело лежать не у мы, а у пятнадцать "дочка" пять мировой трейдер, который в тот время, когда наш сельхозпроизводитель надо быть гасить кредит, за бесценок купить наш зерно и продавать мы он в март — апрель по самый выгодный для они цена. многий наш птичник, индюшатник, гусятник, свиновод и тот, у кто еще оставаться КРС, стонать от то, что тонна фуражный зерно сегодня стоять более 12 тысяча рубль, притом что покупать он по 4—5 тысяча. это вот вы подтверждение факт.
быть мудрый высказывание известный классик, что торговля приносить богатство, но если у вы на один гражданин в день нет хотя бы по черствый сухарик, то весь золото, сколько бы у вы он ни быть, через неделя за этот сухарик у вы забирать. а у мы и золото там, и сухарик оттуда поставлять — вы понимать, в что проблема?! и не хотеть заниматься сельский хозяйство!
третий вопрос. посмотреть история бунт в россия за тысяча год — в корень весь их быть земельный вопрос. я утверждать, что сегодня у мы кризис земельный отношение и нарастать пугачевщина во многий край и область, где человек, мягко говорить, кинуть, поменять пять раз бумажечка: давать доля — белый бумажечка, поменять на зелененький, на синенький, и потом ни бумажечка, ни земельный пай, ни земельный доля. и они чувствовать себя лишний, какой-то абориген в собственный деревня — новый хозяин (уже приезжать и иностранец в нарушение закон о приграничный территория) местный не брать на работа. они там чуть не на дерево лезть, понимать?! но этот проблема ни правительство, ни мы с вы пока не озабочиваться.
четвертый вопрос — приватизация. обращать внимание, вчера мы наблюдать позорный факт: во время выступление наш председатель правительство так называть инвестор, ради который премьер-министр распинаться на трибуна, опять они манна небесный обещать, просто демонстративно, группа уходить! вы еще почитать, о что они говорить, когда выступать: они сказать, что в россия не пойти, что бы они ни обещать, по следующий причина.
прежде все — неэффективный бюрократия, отсутствие преемственность в исполнительный власть. ни в один западный правительство при смена в результат выборы править партия ситуация не меняться, весь, начинать с первый заместитель до последний клерк, на контракт государственный, поэтому экономический политика при весь различие в пиар оставаться последовательный. что происходить у мы? у мы каждый новый правительство, каждый новый губернатор, каждый новый мэр уничтожать под корень б о ў льшой часть аппарат, причем ладно бы приводить квалифицированный человек, а то ведь приводить кум, сват, брат, который ни бельмес не понимать в тот вопрос, решать который они поставлять. поэтому мы считать, что и в часть государственный политика жизненно необходимый принятие закон, который стабилизировать бы система управление.
следующий вопрос — оффшорный тип экономика. ну не казаться ли вы глупый?.. сегодня во весь страна "семерка" центральный банка устанавливать, напоминать вы, такой ставка: ставка фрс сша — 0,25 процент, ставка в ецб — 0,75 процент, в япония — 0,1 процент, в россия же — 8,25, понимать?! ну, в вто вы зачем мы втягивать? как же мочь работать наш предприятие?! я вы многократно об это говорить!
и наконец, самый главное: с наш точка зрение, сегодня идти наступление на депутат, потому что весь вот этот притеснение, весь этот внесение представление... 98-я статья конституция говорить, что если депутат быть задерживать на место преступление, ничто вносить не надо, надо разбираться, а когда брать и в кулуары где-то что-то записывать, потом через полтора год вносить представление... мы считать, что это конъюнктурный действие с цель затыкание рот депутат, и считать этот недопустимый. сергей евгеньевич, даже такой дума — это ограничитель произвол исполнительный власть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
фракция лдпр неоднократно обращать внимание на складываться порочный практика рассмотрение законопроект в основное оппозиционный фракция и отдельный депутат — некоторый комитет год они не рассматривать. мы уже неоднократно обращаться и к руководство дума, и к руководство комитет, но пока, как говориться, воз и ныне там. бывать объективный причина — например, нет отзыв правительство, и хотя комитет готовый рассматривать, по регламент он это сделать не мочь.
слава бог, спустя два год воссоздавать комитет по информационный политика приступать к рассмотрение законопроект об отмена внутрироссийский роуминг для пользователь мобильный связь, инициировать фракция лдпр, — мы надеяться, что комитет вынести его на рассмотрение палата в близкий время.
быть важный вопрос, который касаться какой-то тем экономический, но вопрос безопасность для наш правовой государство, наверное, должный стоять на ключевой позиция, и в данный случай я ставить вопрос о то, когда быть рассматривать подготовить во фракция лдпр законопроект о введение так называть черный список для авиапассажир. на сайт lifenews.ru сегодня появляться видео с очередной беспрецедентный случай, когда саратовский бизнесмен, лететь в египет, в самолет устраивать дебош, избивать пассажир, ломиться в кабина к пилот, требовать посадить самолет на вода, и весь это на глаз у женщина и ребенок, который на протяжение несколько час находиться в стрессовый состояние, плакать. и что вы думать? когда самолет приземляться в египет, да, он задерживать, но через какой-то время отпускать — а для что держать в египетский тюрьма наш дебошир, если он нарушать порядок на территория российский федерация, так как находиться на борт самолет?
у мы сегодня небезопасный, куда бы мы ни посмотреть: можно на улица становиться случайный жертва свадебный стрельба, или на ты мочь сосулька упасть, или мочь происходить дорожно-транспортный происшествие в результат агрессивный езда отдельный хам на дорога, а мы, депутат, не хотеть, хотя это в наш сила, не хотеть подобный вопрос регулировать. принятие закон о "черный список" — это в наш сила, и почему мы даже он рассматривать не хотеть, я не понимать, ведь это быть бы абсолютно логично. это подтверждать и мировой практика: если бы этот саратовский бизнесмен, который кричать, что он спецназовец гру, что он депутат, — хотя сомневаться я, что, если бы он действительно он быть, он бы это делать, — лететь рейс какой-нибудь западный авиакомпания, то он бы арестовывать, на он налагать бы огромный штраф и в близкий время он не смочь бы покупать билет этот авиакомпания. у наш же авиакомпания быть право не пускать на обратный рейс из египет этот пассажир-дебошир, но в дальнейший при попытка купить билет официальный основание он отказывать никакой нет. поэтому мы, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый александр дмитриевич, еще раз обращаться с просьба, и к представитель правительство тоже: давать, пожалуйста, быстро отзыв на законопроект, вносить депутат фракция лдпр, о введение "черный список" авиапассажир-дебошир и давать он быстро рассматривать в интерес безопасность наш гражданин, иначе мы дождаться, что когда-нибудь происходить экстренный посадка самолет, и вот тогда все начинать разводить рука, предлагать самый жесткий мера, то быть мы все равный к этот вернуться, но спустя какой-то время.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, пользоваться то, что мы рассматривать вопрос календарь на два неделя, я хотеть обращаться к вы, ваш заместитель и вообще к совет государственный дума по три момент.
первый. нет ли ощущение, что во многий случай дума оказываться в стихийный поток событие? то быть четко ли мы выстраивать приоритет, когда планировать работа весь комитет и в целый дума? например, лето прошлый год мы переходить рубикон — входить в вто, но когда же на "правительственный час" прозвучать этот тема?! ведь она затрагивать практически б о ў льшой часть экономика, в итог отражаться на уровень жизнь народ и иметь также другой последствие! в мой понимание, два глобальный приоритет у мы — национальный безопасность, в широкий значение, и социальный справедливость.
второй. когда мы всерьез рассматривать на "правительственный час", с участие руководство правительство, вопрос о то, ради что делаться рывок в приватизация стратегический объект, в тот число прямо связывать с национальный безопасность?
далее. весь социологический опрос показывать, что у население сейчас на первый место острый тревога, недовольство состояние жкх, — когда мы крупно рассматривать этот проблема? повторять, я сейчас говорить о "правительственный часы", но это относиться и к законопроект.
и еще один, что касаться "правительственный час": стоить подумать, почему мы, когда приходить министр, говорить обо все о что угодно. я казаться, быть бы полезно, если бы мы определять один стержневой проблема или, допускать, три проблема, по который министр должный отвечать. и быть бы правильный в дальнейший, чтобы министр, приходить на "правительственный час", начинать с то, что сделать после предыдущий "правительственный час" по крупный проблема, ведь депутатский вопрос... ну вот вчера в минздрав в целое профессиональный разговор состояться — сто пятьдесят вопрос обсуждать, но ведь сегодня правильно сказать, что проблема алкоголизация и наркомания оставаться в сторона, хотя в целое, повторять, быть профессиональный, полезный разговор.
вот три предложение для совет дума, и я надеяться, что мы это рассматривать.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, пожалуйста, вы слово.
жуков а. д. спасибо, уважаемый коллега, за обсуждение и предложение.
вот прозвучать в выступление депутат фракция "справедливый россия", что в послание президент быть целый ряд инициатива, по который уже вноситься законопроект, и быть, по который еще не вноситься. я уже сказать, что как только законопроект быть готовый, мы быть они в первоочередный порядок вносить на рассмотрение государственный дума, это касаться и вопрос, связанный с поддержка ребенок из малообеспеченный семья, из многодетный семья и так далее.
по "правительственный час". мы же предварительно формулировать вопрос, но, мочь быть, не надо готовить двадцать вопрос, если вы хотеть сосредотачиваться на какой-то наиболее важный, — пожалуйста, можно три вопрос сформулировать.
что касаться вто. мы принимать решение о приглашение министр сельский хозяйство, и один из главный вопрос, который мы задавать, наверное, мочь быть и этот. справедливо сказать: все в наш рука — пожалуйста! а что касаться формирование самый план проведение "правительственный час", у мы быть порядок: весь предложение рассматривать комитет по регламент.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". докладывать юрий викторович васильев.
пожалуйста.
васильев ю. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в государственный дума поступать письмо из центробанк: в соответствие с пункт 11 статья 13 закон "о центральный банк российский федерация..." национальный банковский совет вносить в государственный дума предложение поручать счетный палата проводить проверка финансовый-хозяйственный деятельность банк россия. комитет по бюджет и налог поддерживать предложение о проведение указанный проверка и выносить на рассмотрение государственный дума проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация". мы просить поддерживать данный предложение и поручать счетный палата проверять деятельность центральный банк россия.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. юрий викторович, два момент. первый: вот мы дождаться письмо центробанк, как вы говорить. в этот зал центробанк критиковать каждый год довольно много, особенно когда он отчитываться, и указывать на масса недостаток, в тот число в отношение и ставка, и деньги, и оклад, и так далее. а что, мы рано, после критика депутат, не мочь этот вопрос инициировать? почему мы ждать? там, мочь быть, уже все подчищать и обращаться с письмо.
и второй момент. сегодня мы быть рассматривать 15-й вопрос и передавать, условно говорить, практически 10 миллиард рубль в управление коммерческий структура. а почему не центробанк? все-таки он давно создавать, быть свой традиция, быть к он определенный депутатский и президентский отношение — этот, наверное, быть бы менее рискованно. вот что, центробанк это не видеть, не хотеть, не знать? сам центробанк не присылать мы никакой письмо? в что дело, на ваш взгляд?
васильев ю. в. хотеть отмечать, уважаемый депутат, что предыдущий проверка — в отношение финансовый-хозяйственный деятельность банк россия, его структурный подразделение, учреждение за 2007—2009 год — быть осуществлять счетный палата в 2010 год. отчет о результат проверка поступать в государственный дума в декабрь 2010 год, и с он можно ознакомляться. сейчас проверка быть проводиться по результат деятельность в 2010—2012 год. проверка, как я сказать, производиться в соответствие с закон о центробанк, пункт 11 статья 13.
председательствующий. спасибо.
второй вопрос относиться к пункт 15. вернуться потом? спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к этот законопроект привлекать внимание весь общество, он касаться 70 процент человек, который не курить и хотеть быть защищать от табачный дым, а также 30 процент курильщик, который хотеть, чтобы у они быть все-таки возможность нормально, цивилизованный курить.
я сказать, что планомерный работа по формирование здоровый образ жизнь, по борьба с табакокурение активно начинаться в 2001 год с принятие закон "об ограничение табакокурение...", когда запрещать курить в самолет, продавать сигарета ребенок, появляться предупредительный надпись и многий другой вещь, который переходить в этот закон. в 2008 год россия присоединяться к рамочный конвенция воз по борьба против табак. в 2010 год быть подписывать владимир владимирович путин концепция государственный политика противодействие потребление табак. это основной, реперный точка, на который базироваться деятельность создавать в государственный дума рабочий группа, она вместе с наш комитет рассматривать весь поправка. все поступать сто пятьдесят восемь поправка, сорок два поправка предлагаться к принятие и сто шестнадцать — к отклонение.
хотеть бы отмечать, что много быть разговор в отношение место продажа. быть обращение и "опора россия", и РСПП, и федерация профсоюз о то, что особенно в малый село, в город, где нет торговый помещение площадь более 25 квадратный метр, нельзя разрешать продавать этот продукция, — мы изменять редакция, убирать вообще метраж: разрешаться продавать в любой магазин, с любой метраж. кроме то, можно быть продавать в павильон, то быть там, где можно создавать торговый зал. нельзя продавать через окошечко в киоск, но норма о то, что можно продавать там, где иметься торговый зал хоть в два квадратный метр, куда можно зайти, но так, чтобы это видеть гражданин, проходить. можно часть киоск даже переделывать в павильон.
много быть вопрос, который касаться запрет на курение. здесь частично пойти на ужесточение, например, быть разрешать создавать курилка в лечебный учреждение — запрещать там курилка. на остановка поезд дальний следование, когда можно выходить на улица, на палуба судно дальний следование курить разрешать, а так курилка там запрещать. также говорить, что быть запрещать курение на предприятие, — это неправда, на предприятие, в офис, где работодатель создавать курительный комната, курить разрешаться. нельзя курить на рабочий место непосредственно — у станок и так далее.
много вопрос касаться реклама — у мы полный запрет на реклама, включая реклама в интернет. много вопрос касаться продвижение табак — у мы запрещать спонсорство, любой продвижение табак. но я не быть сейчас останавливаться на весь аспект, в процесс обсуждение поправка можно о они поговорить.
хотеть бы поблагодарить весь автор поправка, который принимать активный участие в заседание как рабочий группа, так и комитет, поблагодарить и рабочий группа, и экспертный совет, потому что мы по пять-шесть час заниматься этот поправка.
теперь разрешать, сергей евгеньевич, переходить к поправка. в таблица № 1 сорок два поправка, они предлагаться к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? быть. просить записываться на вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. еще раз добрый день, уважаемый коллега! я хотеть бы из таблица отклонять вынести на отдельный голосование поправка 77.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 38.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. поправка 42.
председательствующий. алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 84, 96, 97, 98 и 26.
председательствующий. последний — 26-я, да?
митрофанов а. в. да-да, 26-я.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 77, 38, 42, 84, 96, 97, 98 и 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься.
дмитрий юрьевич нос. поправка 77.
включать микрофон.
носов д. ю. еще раз добрый день, уважаемый коллега! мы предлагать часть 8 статья 18 излагать в следующий редакция: "запрещаться производство, оптовый и розничный торговля некурительный табачный изделие, в тот число снюс и насвать", — так звучать поправка. насвая — это, собственно говорить, тот гадость, который я сегодня показывать, она употреблять в первый очередь ребенок, подросток. допускать, в узбекистан в 90 процент случай рак губа вызывать как раз употребление насвая. мы предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. комитет поддерживать принятие этот поправка.
председательствующий. николай федорович, а почему она оказываться в таблица отклонять?
герасименко н. ф. быть разногласие в рабочий группа, комитет она сначала отклонять.
председательствующий. спасибо.
комитет предлагать поправка оставлять. ставить на голосование данный поправка.
просить включать режим голосование.  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. комитет рекомендоваться к принятие.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
михаил иванович сердюк. поправка 38.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич.
в последний время государственный дума в разный законопроект, большинство который становиться весьма резонансный, проявлять неслыханный забота о ребенок. ну, это неудивительный: у весь мы, у абсолютный большинство быть ребенок, внук, который мы очень любить, о который заботиться, который дорожить.
все, наверное, видеть когда-то перед глаз картина: идти по парк, прогуливаться, а на скамеечка сидеть девочка — божий одуванчик, а рядом папа сидеть и дымить на она, и это не запрещать, это его право, и девочка не знать, что можно сделать папа замечание, сказать, что это нехороший. а вот факт оставаться факт: в великобритания в 2007 год вводить ограничительный мера по курение — вы знать, какой потрясать эффект это давать? в первый же год после запрет на 12,3 процент сокращаться количество ребенок, госпитализировать с бронхиальный астма. для пример сказать, что у мы за последний пятнадцать год количество заболевать бронхиальный астма увеличиваться в три раз — это катастрофический цифра, а мы, получаться, заботиться, например, о посетитель бар, где употреблять алкогольный напиток, запрещать там курить, но то не менее не вводить никакой ограничение на курение в присутствие ребенок. так вот мой поправка касаться именно ребенок — самый дорогой, что у мы быть: я предлагать запрещать курить в присутствие ребенок во весь вид помещение, в тот число и в жилой помещение, а также в транспорт. мировой опыт показывать — он точечный, но весьма положительный, — что это давать весьма высокий эффект, и это бесспорный.
позиция рабочий группа быть неоднозначный — некоторые я поддерживать, я они благодарный, но позиция министерство быть неубедительный: дескать, мы не поставлять полицейский возле каждый ребенок и по каждый случай. и не надо ставить! ну мы же вводить ограничение в детский сад, в школа, в общественный место, там мы тоже полицейский не быть ставить, но то не менее мы этот ограничение предусматривать, и я с это согласный.
я предлагать поставлять этот поправка на отдельный голосование. и давать все во время голосование вспомнить про свой ребенок и нажатие кнопка продемонстрировать свой отношение к они.
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. рабочий группа подавлять большинство, шестнадцать против два, не поддерживать этот поправка, так же как и комитет по охрана здоровье. что значить поддерживать этот поправка? значит курить нельзя быть нигде, потому что ребенок быть везде — в квартира и так далее. а в общественный транспорт курение уже запрещать.
к этот поправка, наверное, мы когда-нибудь прийти, год через пятнадцать — двадцать, но давать сначала хотя бы запрещать курить в общественный учреждение, в ресторан, кафе, гостиница. комитет считать, что пока этот поправка необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 38 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ярослав евгеньевич нилов. поправка 42.
нилов я. е. депутат иванов доверять я докладывать.
фракция лдпр убеждать в то, что нужно бороться с табакокурение, но при это соблюдать и уважать, конечно, право курильщик, поэтому данный поправка предлагаться вынести на отдельный голосование в тот редакция, в который она предлагать в таблица отклонять.
и я хотеть напоминать, что фракция лдпр предлагать ряд иной законодательный мера по борьба с табакокурение. например, мы вносить проект закон об обязательный нанесение так называть устрашать картинка на весь пачка сигарета, предлагать полный запрет реклама алкоголь и табак, запрет продажа табак в место, непосредственно находиться рядом с расчетно-кассовый техника, и вообще мы предлагать подумать о то, чтобы открывать только специализированный магазин для табак и алкоголь.
просить данный поправка депутат иванов, фракция лдпр, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. рабочий группа и комитет единогласно выступать против данный поправка, потому что этот поправка разрешать курить на рабочий место, в тот число в государственный и муниципальный учреждение. она противоречить как рамочный конвенция по борьба против табак, к который мы присоединяться и в соответствие с который обязанный приводить национальный законодательство, так и концепция, утверждать правительство.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 42.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
алексей валентинович митрофанов. поправка 84.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, речь идти о запрет на так называть выкладка и демонстрация табачный изделие. в данный случай предлагаться компромиссный вариант, который использоваться в белоруссия, где, например, запрещаться выкладка табачный изделие в тот торговый объект, витрина который обозримый с улица, но даваться возможность выкладка внутри торговый объект. в поправка 84 я предлагать часть 3 статья 18 излагать в следующий редакция (поправка большой, излагать только этот часть): "запрещаться выкладка образец табачный продукция во внешний (уличный) витрина торговый объект. информация об образец табачный продукция, иметься в розничный продажа, в торговый объект, иметь только внешний (уличный) витрина, мочь помещаться во внешний (уличный) витрина такой торговый объект в вид перечень табачный продукция, составлять в алфавитный порядок, с указание наименование и цена табачный продукция". то быть внутренний выкладка предлагать оставлять, а внешний — убирать, как и предлагаться в законопроект.
председательствующий. николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. рабочий группа и комитет не поддерживать данный поправка: она также противоречить и рамочный конвенция по борьба против табак, и концепция правительство по ограничение потребление табак. принимать иной редакция этот статья.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 84 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
алексей валентинович митрофанов. 96-я поправка.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я бы объединять поправка 96, 97 и 98, потому что речь идти об один и тот же — о то, чтобы поддерживать просьба союз журналист разрешать торговля табачный продукция в газетный киоск, то быть там, где в основной распространяться печатный продукция, разрешать в тот число и продажа сигарета. это традиционный вещь, и если табак быть убирать из этот киоск, то ясно, что они потерять коммерция, а самый главное — подход гражданин уменьшаться, потому что это связанный с привычка, который вырабатываться десятилетие. помогать ли это борьба с курение — большой вопрос, потому что человек поехать в сетевой магазин, купить блок вместо пачка, который он традиционно покупать вместе с газета.
это серьезный вещь. вы знать, что ассоциация киоскер — там десяток тысяча человек — выступать против подход, который продемонстрировать рабочий группа, комитет и составитель закон. в рамочный конвенция ничто про ограничение торговля в киоск нет, то быть мы в данный случай выходить за предел рамочный конвенция и бить по человек, который работать в этот сфера, а также по печатный продукция. потом, когда мы быть говорить, что упасть продажа печатный продукция, что газета в кризис, мы вспомнить, что это мы в какой-то степень свой рука это сделать, поэтому...
председательствующий. алексей валентинович, извинять, прерывать на секунда.
коллега, время — 11.59, давать до конец обсуждать и проголосовать поправка алексей валентинович митрофанов, и после это я объявлять перерыв. нет возражение?
продолжать, пожалуйста.
митрофанов а. в. быть быстро очень.
речь идти о поправка следующий содержание (просто для стенограмма): розничный торговля табачный продукция в город и поселок осуществляться также и в нестационарный торговый объект, осуществлять торговля в основное периодический печатный продукция. и второй: розничный торговля табачный продукция в сельский населять пункт осуществляться и в нестационарный торговый объект, заниматься в основный торговля периодический печатный продукция. три поправка сразу.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. экспертный рабочий группа и комитет по охрана здоровье единогласно выступать против этот поправка, поскольку это быть реклама опять же табак, если помещать пачка сигарета среди газета, то быть здесь логика никакой нет. в рамочный конвенция сказать об уменьшение число место продажа, это и делаться именно для то, чтобы не на каждый угол продаваться сигарета. этот предложение, честный быть говорить, продвигать и табачный компания, и киоскер, но комитет и рабочий группа, я повторять, выступать категорически против.
председательствующий. ставить на голосование по очередь три поправка. первый — поправка 96.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 97.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 98.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и наконец, поправка 26. алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. поправка 26 касаться право юридический лицо разрешать курение табак на территория, в закрытый помещение и на объект, который находиться в их владение. речь идти о то, что на основание решение собственник, владелец соответствующий территория можно курить в специально оснащать место, в специально оборудовать помещение, отводить для курение табак, то быть это менее жесткий норма.
и пара слово о киоск. тут сказать, что этот предложение продвигать табачный компания, — это не так, табачный компания все равный, где человек быть покупать, в сетевой магазин или в киоск. как раз упрощение правило торговля, упрощение логистика — это все в их интерес сделать и в интерес сетевой компания. выгода огромный, я вы просто пояснять: 2,5 триллион рубль — вот объем бизнес, который из киоск перемещаться в сетевой компания. вот, собственно, суть этот закон, он сердцевина, а не весь этот красота и рассказ про насвая, который мы тут услышать!
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. комитет по охрана здоровье и рабочий группа также единогласно выступать против расширение количество место, где разрешаться курение. в закон быть исчерпывающий перечень место, где запрещать, быть перечень место, где создаваться курительный комната. в тот место, который там не упоминаться, курить уже можно. то быть в закон все уже хорошо регламентировать, поэтому комитет выступать против.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 26 на голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
коллега, в зал раздавать еще пять поправка, но я думать, что мы они, наверное, рассматривать после перерыв, поскольку еще не весь депутат бросать курить и просить время для короткий перерыв.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв заканчиваться, просить занимать место в зал. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 59 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать наш работа.
на фиксированный время поставлять 15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и установление требование к работник специализированный финансовый организация, учреждать правительство российский федерация". докладывать сергей анатольевич сторчак, заместитель министр финансы российский федерация.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! прежде чем я сообщать некоторый деталь тот законопроект, который только что называть председатель, хотеть приводить ряд цифра, который свидетельствовать о результативность системный решение, принимать в свой время государственный дума, правительство российский федерация, президент российский федерация, благодаря который, собственно говорить, и становиться возможный внесение в государственный дума этот законопроект, с доклад о который я правительство поручать выступать сегодня перед вы. хотеть особо подчеркивать, что речь идти не о какой-то разовый решение, а о системный решение, который приниматься на протяжение последний восемь год и благодаря который мы на сегодняшний день накапливать в резервный фонд 1 триллион 885 миллиард рубль, или примерно 3,1 процент ввп страна, в фонд национальный благосостояние — 2,7 триллион рубль, или 4,4 процент ввп. это огромный ресурс, огромный резерв, это два подушка безопасность, эффективность, полезность, нужность который быть хорошо продемонстрировать в период принятие правительство российский федерация и депутат решение по преодоление последствие острый за послевоенный история финансовый кризис 2008—2009 год.
наличие два подушка безопасность выгодно отличать российский федерация от многий другой страна — как страна с формироваться рынок, так и страна с уже развитой экономика, также мы отличаться от многий коллега по финансовый клуб крайне консервативный политика в часть управление ресурс, их масштаб я вы только что называть. консервативность управление этот фонд неоднократно вызывать нарекание со сторона депутат, со сторона счетный палата. основный содержание замечание сводиться к то, что министерство финансы, как фактический управляющий резервный фонд и фонд национальный благосостояние, добиваться крайне низкий доходность от размещение накоплять ресурс. повторять: это быть консервативный политика, и она выбираться мы осознанно, поскольку в качество основной мы всегда рассматриваться задача сохранение накоплять ресурс, для то чтобы они выполнять функция подушка безопасность.
сегодня мы с вы находиться на несколько иной этап развитие, и мы уже хорошо представлять, как можно действовать в условие кризис, как можно задействовать ресурс, который управлять и правительство, и центральный банк российский федерация. в этот контекст весьма логичный являться постановка президент российский федерация задача по переход к модель управление накоплять в фонд средство по схема, который предусматриваться бы более активный их инвестирование, более активный инвестиционный политика, допускать больше, чем в последний время, риск, но в тот же время предполагать более высокий доходность от тот вложение, который мы планировать осуществлять, опираться на накоплять ресурс. в это, собственно, и состоять концепция проект федеральный закон: в переход от консервативный управление к достаточно активный инвестиционный политика управление средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние. очень важно, чтобы депутат государственный дума поддерживать именно концепция этот законопроект, с то чтобы в ход дальнейший работа над он мы суметь находить оптимальный решение — чтобы содержание и форма этот работа быть оптимальный и максимально прозрачный, понятный для депутат, понятный для широкий круг россиянин, интересоваться, собственно говорить, то, что же происходить с ресурс, который накоплять и который являться часть откладывать расход федеральный бюджет.
хотеть особо подчеркивать, что законопроект и решение, который предполагаться принимать, отталкиваться от этот законопроект, ориентировать не на расходование средство, накоплять в этот фонд, и это очень важный обстоятельство. за счет этот актив, то быть денежный ресурс, мы планировать приобретать другой актив в вид ценный бумага, акция и облигация, который должный обеспечивать сохранность средство, накоплять в резервный фонд, фонд национальный благосостояние, и их прирост — прирост, который должный существенно превышать тот доход, который мы получать на нынешний этап управление два фонд.
особенность законопроект состоять в то, что для управление этот ресурс создаваться специализированный государственный учреждение (быть аккуратно формулировать), создаваться финансовый организация, учреждать правительство российский федерация. на нынешний этап, на этап подготовка к пленарный заседание речь идти о то, что это быть открытый акционерный общество, в который доля государство быть составлять 100 процент, этот доля не подлежать уменьшение, и, такой образ, этот организация быть относиться к число стратегический предприятие, приватизация который не предусматриваться.
вот статус этот организация, или такой юридический форма, вызывать достаточно плодотворный, я считать, обсуждение в комитет андрей михайлович макаров. разный точка зрение существовать на этот счет. пока лично я придерживаться мнение, что форма акционерный общество являться гибкий, позволять понимать, кто являться партнер на рынок, помогать участник, инвестор, контрагент, с который приходиться работать этот организация, хорошо взаимодействовать, добиваться больший финансовый результат. однако это не означать, что дискуссия о форма организация прекращать. мы исходить из то, что ряд вопрос о прозрачность, о подотчетность, о контроль со сторона государственный дума, о который говорить депутат, требовать дополнительный проработка, анализ, но я не думать, что это системный, непреодолимый препятствие, — мы находить развязка, для то чтобы форма и содержание сделать соответствующий концепция законопроект.
и наверное, последний, о что я хотеть бы сказать. в что же существенный разница между то подход к управление накоплять ресурс, который быть сейчас, и тот подход, который быть после то, как быть создавать этот агентство? в настоящий время мы, отталкиваться от консервативный инвестиционный декларация, размещать средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние на депозит в центральный банк. в дальнейший доход, который мы получать по этот ресурс, рассчитываться банк исходить из индекс, так называть индекс ценный бумага, который мы заранее согласовывать и формировать. соответствующий перечисление банк россия осуществлять исходить из этот условный индекс, из тот прибыль, который он получать, размещать наш денежный ресурс совместно с международный резерв на мировой финансовый рынок.
банк россия по свой статус в соответствие с закон о банк россия лишать возможность использовать в качество объект инвестирование акция предприятие, это являться существенный ограничение с точка зрение обеспечение повышение доходность от инвестирование средство фонд национальный благосостояние и резервный фонд — вот это "игольный ушко" мы и постараться преодолевать с помощь принятие данный закон и создание специализированный организация. этот организация получать возможность инвестировать средство, накоплять в фонд, как в акция, так и в облигация. конкретный пропорция между основной направление инвестирование подлежать утверждение правительство российский федерация в процесс принятие инвестиционный декларация, пропорция быть совершенно различный для разный период время. тот специалист, который профессионально быть заниматься анализ ситуация на рынок и определение хороший направление инвестирование, приходиться постоянно присутствовать, что называться, на рынок, знать конъюнктура этот рынок, находить возможность вовремя, как говорить, в рынок входить и из он вовремя выходить, с то чтобы обеспечивать сохранность этот средство.
и еще один новация, который быть осуществлять в процесс практический принятие решение, после то как закон вступать в сила, — этот решение, связывать с поручение президент российский федерация о направление 100 миллиард рубль на высокоэффективный самоокупаемый проект в народный хозяйство российский федерация. задача этот поставлять впервые, она принимать к исполнение, и мы очень рассчитывать на то, что не быть затягивать срок, связывать с выполнение данный поручение президент российский федерация.
подводить итог мой выступление, я хотеть сказать, что министерство финансы полностью понимать, что этот решение очень ответственный, этот решение сопоставимый по свой значимость с принимать в свой время решение о накопление часть нефтегазовый доход в стабилизационный фонд. в последующий именно этот стабилизационный фонд быть разделять на два часть — резервный фонд и фонд национальный благосостояние, и, как я вы в начало свой выступление сообщать, именно о ресурсы, накоплять в они, и идти речь как об объект деятельность российский финансовый агентство.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
вчера на совет андрей михайлович макаров обращаться с просьба увеличивать время содоклад до десять минута. совет поддерживать. нет у депутат возражение?
пожалуйста, андрей михайлович, десять минута.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, на самый дело я хотеться бы начинать свой выступление со слово, который заканчивать доклад сергей анатольевич: решение, который мы предстоять принимать, действительно сопоставимый по свой значимость с самый серьезный решение, который мы принимать в бюджетный сфера. и должный сразу сказать, что тот решение, который быть предлагать сегодня государственный дума от имя комитет по бюджет, даваться мы совсем нелегко.
быть проводить четыре заседание комитет, в ход который законопроект обсуждаться досконально. и хотеть бы обращать внимание на то, что быть достаточно уникальный ситуация — я практически забегать вперед, — когда на последний заседание комитет, на который быть рекомендовать вынести данный законопроект на рассмотрение в первый чтение и предлагать он принимать, в проект постановление депутат предлагать записывать, что при подготовка ко второй чтение должный быть учитывать тот замечание, который сделать в заключение комитет. я не припоминать ни один постановление государственный дума при принятие какой-либо закон, когда такой делаться бы. поэтому сейчас, когда я быть докладывать позиция комитет по этот законопроект, я хотеть бы сразу обращать внимание на то, что мы одновременно предлагать государственный дума соглашаться с позиция, что заключение комитет государственный дума — это обязательный программа для комитет по бюджет, в случай если законопроект быть принимать в первый чтение, при подготовка он ко второй чтение. почему возникать такой необходимость?
начинать с приятный. приятный — это то, что два день то назад россия входить в первый десятка страна по индекс прозрачность бюджет, мы обгонять германия, мы обгонять испания и многий, многий другой.  (шум в зал.)  я думать, что мало какой показатель можно вспомнить сегодня, по который страна находиться в первый десяток, ну, кроме добыча газ, нефть или какой-то другой полезный ископаемое. и мы очень хотеться бы, чтобы вот под этот крик "браво" с левый сторона не утопать, не пропадать то, над что действительно государственный дума очень долго работать, потому что вот этот прозрачность становиться возможный благодаря работа нынешний государственный дума, тот изменение, который мы вносить в бюджетный кодекс.
а теперь переходить к законопроект. что предлагаться? предлагаться такой форма — открытый акционерный общество. сергей анатольевич говорить, что его личный мнение, его точка зрение, — это то, что предложение являться оптимальный. сказать сразу, что, по мнение комитет, этот организационно-правовой форма являться недопустимый, представитель весь фракция в государственный дума на заседание комитет обозначать единый позиция: мы считать это невозможный. кстати, я не хотеть бы сейчас даже вникать в суть вопрос, но можно на самый дело объяснять почему, хотя, я думать, все и так понятный: комитет по законодательство рассматривать изменение в гражданский кодекс, через пара неделя мы они принимать и просто не становиться такой форма, как открытый акционерный общество, а мы предлагать создавать организация, который быть управлять триллион, в форма, который не быть существовать, и возникать ощущение, что не все додумывать, — это самый мягкий определение то, о что идти речь.
следующий вопрос, на который хотеться бы обращать внимание. что такой этот управление? этот доверительный управление, доверительный, я подчеркивать, но это предмет гражданский кодекс, а не бюджетный, статья 1022—1024 гражданский кодекс не предполагать никакой диспозитивность, там императивный регулирование. что предлагаться? для то чтобы обходить гражданский кодекс, предлагаться вносить какой-то норма в бк, а потом на основа этот норма выстраивать система подзаконный акт, начинать от постановление правительство и так далее. мы категорически с это не согласный! мы вообще не согласный с то, что основа управление деньги мочь строиться в данный случай на норма как бк, так и подзаконный акт, этот вопрос должный быть урегулировать в закон! самый страшный, как мы казаться, — это попытка создавать законодательный, точно, псевдозаконодательный база в бюджетный кодекс, а потом на этот псевдозаконодательный база выстраивать система из подзаконный акт. вы представлять, какой мина закладываться под управление финансы?! мы считать, что это недопустимый.
следующий вопрос, который здесь возникать. мы с вы только что принимать по предложение правительство бюджетный правило. я хотеть бы напоминать, в бюджетный правило мы предусматривать, что весь вопрос по управление средство резервный фонд решать мы с вы, в тот число куда они направляться и как, и представляться они мы вместе с бюджет. что изменяться за два месяц, проходить после то, как мы это принимать, если сегодня этот норма предлагать убирать, сделать так, что теперь агентство, открытый акционерный общество, а не парламент россия быть это заниматься?! мы категорически не согласный с это и считать, что весь вопрос, который относиться к управление средство резервный фонд, фонд национальный благосостояние... кстати, долг — это предмет бюджетный законодательство, это предмет закон о бюджет, этот полномочие парламент, конституционный полномочие, который парламент даже при самый глубокий доверие к правительство никто, в тот число и самый хороший правительство, делегировать по конституция просто не мочь.
другой вопрос, который здесь возникать. сегодня управление этот деньги, нравиться кто-то это или не нравиться, осуществляться в часть средство центральный банк, в часть средство — иной финансовый организация, например втб. прощать, но в законопроект нет ни один переходный норма — что это означать: мы больше не давать цб ничто это заниматься? мы больше не давать втб это заниматься? а как быть с то, что сейчас там? никакой переходный норма, ничто нет. в данный случай, мы полагать, весь этот вопрос должный быть прорабатывать самый серьезный образ.
я останавливаться на самый дело только на главный вопрос. поверять, такой вопрос — причем я подчеркивать, что это чисто правовой вопрос, — очень много.
а вот теперь, в последний буквально пара минута, который у я оставаться, я хотеться бы останавливаться на вопрос о то, почему в этот ситуация комитет считать возможный принимать данный законопроект в первый чтение, а не отклонять он.
первый. концепция закон — и вот тут я согласный с представитель правительство — являться более эффективный управление средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние. весь фракция здесь, в государственный дума, каждый год при принятие бюджет спрашивать: почему этот средство управляться неэффективно, почему низкий доходность, почему этот средство не идти в экономика?
второй — поручение, который давать президент: не дожидаться никакой там 2018 год в связь с бюджетный правило, уже в этот год не менее 100 миллиард отправлять на наш инфраструктурный проект. для то чтобы решать этот вопрос, мы необходимый законодательный база, и этот законодательный база, мы считать, мочь давать этот законопроект, если он нормально переделывать.
и наконец, последний аргумент. я вообще сторонник то, чтобы, если мы с что-то в законопроект не согласный, дорабатывать этот законопроект сам. конечно, он можно вернуть, только тогда дорабатывать он быть не мы с вы. вот я представляться, что тот замечание, который высказывать в заключение комитет по бюджет, — я подчеркивать: этот замечание высказываться представитель весь фракция в комитет — и указание в постановление государственный дума, что весь этот замечание из заключение должный быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, давать мы серьезный основа для то, чтобы этот закон, когда он быть дорабатывать и принятый, становиться серьезный база как для более эффективный управление средство, так и для направление этот средство реально на поддержка наш инфраструктурный проект, не дожидаться тот время, когда резервный фонд наполняться до уровень тот самый 7 процент ввп (вы помнить, как этот вопрос жарко обсуждаться в этот зал).
в этот ситуация я хотеть бы еще раз подчеркивать: комитет по бюджет с учет высказывать замечание предлагать государственный дума поддерживать принятие данный законопроект и дорабатывать он с учет тот замечание, который указывать в заключение и часть из который представлять вы сегодня.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
святослав михайлович сокол.
романов в. с. по карточка сокол депутат романов.
вопрос к заместитель министр.
то, что глобальный финансовый кризис весь планета ввергать в тяжелый положение, все знать, и что в его основа лежать алчность крупный финансовый структура, мы тоже понимать. коренной разница между подход компартия и то, что правительство предлагать, в то, что мы настаивать и настаивать, чтобы значительный часть средство этот фонд направляться в реальный сектор, потому что россия не на кто надеяться, а правительство предлагать рывок в сторона финансовый-спекулятивный акция. сказать, почему 100 миллиард вы преподносить как панацея? 100 миллиард — это менее 1 процент федеральный бюджет, в что реальный поворот к реальный экономика даже после весь этот придумка?
председательствующий. сергей анатольевич, пожалуйста.
сторчак с. а. уважаемый депутат, я думать, что вопрос слишком широко поставлять, чтобы именно в процесс этот дискуссия на оно давать всеобъемлющий ответ.
мой точка зрение: россия, с наш сильный зависимость от внешний рынок, в обязательный порядок должный иметь подушка безопасность. кризис доказывать, что мы, опираться на они, мочь и суметь быстро преодолевать его последствие, и, главное, мы не наносить ущерб наш население, который сохранять вложенный вклад — впервые за многий год.
что касаться использование ресурс, то еще раз подчеркивать, что данный законопроект нацеливать на управление то, что быть, и прежде все, конечно, на управление в смысл сохранение, сбережение и приумножение, а порядок использование — это предмет регулирование уже закон о федеральный бюджет. соответствующий процедура быть предусматривать, соответственно мы быть иметь возможность какой-то часть ресурс изымать из фонд и использовать, иметь в вид, что это уже быть другой актив, не ликвидный, не финансовый, а, допускать, актив, связывать с создание объект инфраструктура.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. я хотеть бы просто дополнять, что 100 миллиард, о который вы сейчас спрашивать, о который сказать президент, это не вместо бюджет, а дополнительно к бюджет. и напоминать: тот решение, который быть принимать в соответствие с бюджетный правило, позволять направлять деньги, любой деньги на инфраструктурный проект только после то, как объем средство резервный фонд составлять 7 процент ввп. вот что сказать президент в свой послание федеральный собрание: давать не быть дожидаться этот время, давать не быть дожидаться 16-го, 17-го год, а уже в этот год... я хотеть бы, чтобы мы все-таки правильно цитировать президент, он сказать: направлять не менее 100 миллиард рубль на инфраструктурный проект. так что я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что речь идти о дополнительный деньги уже в рамка этот год. это просто чтобы мы точно цитировать президент.
председательствующий. уважаемый коллега, шестнадцать депутат записываться на вопрос. быть предложение: по три вопрос от фракция. нет возражение? спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый андрей михайлович, вот рано, начинать с 99-го год, в течение многий год мы по крайний мера быть известно, что деньги в страна ведать кудрин, — он главный бухгалтер, он принимать реальный решение. жадноватый быть бухгалтер, это сто процент, да, но он командовать. кто сейчас командовать, кто сейчас главбух в страна? это принципиальный вопрос для это закон, потому что можно создавать любой структура и разнести все в два секунда — весь деньги просто в песок уходить. даже в семья, как известно, деньги ведать, ну, жена, муж или дедушка, то быть в какой-то рука они находиться, и здесь не мочь двадцать человек принимать решение, и даже десять, и даже три, понимать, — должный быть главбух. вот кто сейчас главбух? если этот вопрос не решать, то создавать мы агентство, не создавать, но мы этот деньги весь просто пускать в песок: понастроить какой-то дорога, который никто не нужный, а когда возникать кризис, мы не на что быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
алексей валентинович, спасибо огромный за вопрос. хотя, если честно, знать о состояние наш дорога, говорить, что мы понастроить дорога, а они никто не быть нужный, — это достаточно спорный утверждение. с другой сторона, вопрос о то, кто главный бухгалтер, не иметь отношение к семейный законодательство, с который вы почему-то связывать свой вопрос. и честно говорить, я не знать, чтобы в соответствие с конституция российский федерация быть такой должность — главный бухгалтер российский федерация, ее просто нет. мочь быть, вы предлагать создавать этот должность, тогда, я думать, это иметь смысл обсуждать.
я казаться, что мы необходимо вернуть тот ситуация, когда это быть решать не двадцать человек и не один, а когда быть решать четыреста пятьдесят депутат государственный дума, принимать бюджет, и утверждать член совет федерация. и вот в данный случай, я представляться, этот вопрос должный прописываться в закон о бюджет. и это не мой мнение, это позиция конституция российский федерация, который говорить о то, что принятие закон о бюджет являться исключительный, я подчеркивать, исключительный полномочие парламент. и поэтому не раз в этот зал уже звучать слово о то, что вот именно с то, что мы сегодня иметь бюджетный роспись практически огромный часть бюджет, который осуществляться без ведомо парламент, и надо бороться, а не придумывать должность главный бухгалтер, который мы доверять этот бюджетный роспись осуществлять. это концептуальный вопрос, но я думать, что он не являться предмет тот законопроект, который мы сегодня рассматривать.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей анатольевич, в пояснительный записка сказать, что к полномочие общество мочь быть относить размещение и учет средство пенсионный накопление гражданин российский федерация. значит ли это, что агентство в перспектива мочь заменять пенсионный фонд? это первый.
и второй, по повод передача средство в доверительный управление специализированный финансовый организация. как быть контролироваться передача средство в доверительный управление и кто быть нести ответственность в случай оплошность?
председательствующий. сергей анатольевич.
сторчак с. а. я начинать со второй вопрос. весь деятельность агентство быть построить на заключение договор между министерство финансы и этот агентство. в этот смысл зона ответственность министерство быть полностью распространяться на инвестиционный декларация, который быть разрабатывать агентство вместе с министерство и утверждать правительство российский федерация. собственно говорить, это один из элемент контроль за сохранность ресурс и за направление они на инвестирование. я думать, что механизм доверительный управление подлежать обсуждение в процесс подготовка ко второй чтение, и андрей михайлович уже об это сказать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. я хотеть бы просто дополнять, что мы на заседание комитет обсуждать подробно этот вопрос. мы полагать, что в любой случай, какой бы организационно-правовой форма ни быть принимать в результат второй чтение, это безусловно стопроцентный государственный организация без возможность любой снижение доля государство в этот организация, где весь механизм управление только государственный.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
если можно, у я к сергей анатольевич два короткий вопрос. если создаваться новый организация, специализированный организация, это значить, что тот организация, который сегодня управлять этот фонд, действовать либо плохо, либо неэффективно. сказать, пожалуйста, в какой степень это так?
и второй короткий вопрос. создаваться не один специализированный организация, а "иной специализированный организация", то быть без счет, так сказать, и ничто не сказать о то, зачем так много. для каждый фонд один, или пять, или десять организация быть создавать, и без всякий контроль со сторона государственный дума. то быть теоретически мочь быть создавать сколько угодно организация?
председательствующий. сергей анатольевич.
сторчак с. а. я не думать, что складываться механизм нужно оценивать слово "плохо" или "неэффективно". складываться механизм являться консервативный с точка зрение набор тот финансовый инструмент, который разрешать использовать в рамка бюджетный кодекс при выполнение функция по управление накоплять средство. этот механизм являться узкий, жесткий, предполагать, что можно вкладывать ресурс только в облигация, иметь высокий кредитный рейтинг, а кредитный рейтинг — это так называть безрисковой актив, но безрисковой актив приносить практически нулевой доход или очень низкий доход. вот для то чтобы этот противоречие преодолевать, мы предлагать расширять потенциал инвестиционный политика вновь создавать агентство.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый андрей михайлович, вы же опытный, в общий-то, парламентарий и юрист, а утверждать, что правовой положение агентство — это не концепция. это вы вопрос.
и вопрос сергей анатольевич сторчак...
председательствующий. николай васильевич, три вопрос от фракция, значит, каждый из депутат задавать по один вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо. хорошо, я попробовать укладываться в пятнадцать секунда.
спасибо за слово "опытный", как я понимать, это относиться к парламентарий, к юрист это не относиться, но я все-таки отвечать как юрист.
правовой форма — это всегда форма, мы же должный говорить о содержание, а содержание, я подчеркивать, — этот эффективный управление средство, и вот по этот повод, по-моему, у все позиция всегда быть единый. я не совсем вы понимать, ведь и на заседание комитет, и здесь сейчас мы с вы говорить об один и тот же: мы говорить о то, что тот правовой форма, который предлагать правительство, недопустимый, мы говорить, что это должный быть государственный структура, мы говорить, что здесь не мочь быть снижение доля государство, мы говорить, что это не мочь быть коммерческий структура. но что бы мы сейчас ни сказать, — хотя я сейчас говорить именно то, что говорить вы всегда, то, что говорить представитель ваш фракция на заседание комитет, и мы с вы тогда соглашаться, — вы сказать: нет, это принимать нельзя! ну тогда какой смысл обсуждать вопрос, что быть форма, а что — концепция?
я еще раз говорить — и большинство комитет соглашаться с это, — что концепция этот закон являться эффективный управление деньги. что же касаться форма, мы приглашать весь фракция вместе садиться — я казаться, мы все в это одинаково заинтересовывать — и подготовить ко второй чтение поправка, который позволять создавать тот правовой форма, который давать возможность: а) эффективно распоряжаться средство; б) парламент эффективно контролировать (у мы быть и предложение о то, какой образ счетный палата быть это постоянно контролировать). речь идти о то, чтобы, во-первых, этот форма заменять, исправлять то, что написать, а во-вторых, наполнять ее реальный содержание, то быть предстоять конкретный работа, и мы приглашать вы все принимать в она участие.
председательствующий. сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
фракция доверять я задавать два вопрос, сергей евгеньевич. первый вопрос у я...
председательствующий. сергей вячеславович, тогда кто-то из ваш коллега из фракция я не смочь предоставлять возможность задавать вопрос. вы согласовывать с фракция?
калашников с. в. да.
председательствующий. пожалуйста.
калашников с. в. у я первый вопрос к андрей михайлович, как к опытный депутат, опытный юрист и просто грамотный человек. какой образ лозунг "более эффективный управление!" мочь быть концепция конкретный закон? то более что уважаемый сергей анатольевич, представитель правительство, сказать, что это новый система управление финансы, управление этот фонд. андрей михайлович, ну кто вы хотеть убеждать в то, что нет и не бывать? я полностью согласный с ваш критика это закон, но как раз то, что вы критиковать, — это и быть концепция этот закон.
второй вопрос у я к уважаемый сергей анатольевич.
сергей анатольевич, если этот организация быть управлять пенсионный накопление и накопление фонд социальный страхование, то означать ли это, что государство брать на себя ответственность компенсировать тот потеря, который, возможно, быть, а они быть, это мы видеть хотя бы на пример размещение средство накопительный часть (вы знать весь этот история)? так что ж, теперь государство брать на себя страховой обязательство? вот объяснять я, пожалуйста.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. первый, что хотеться бы сказать. когда я говорить о концепция более эффективный управление средство, я иметь в вид именно концепция, и говорить я об это в связь с то, что у мы ранее существовать точка зрение — она и на сегодняшний день реализовываться в бюджетный законодательство, — что средство мочь размещаться только в определенный актив, только с обязательство, как вы знать, по срок возврат, а доходность вообще не должный являться критерий для их размещение, главное — сохранность, а концепция данный закон являться как раз то, что этот средство мочь иначе размещаться, то быть критерий доходность тоже становиться важный. вот в данный случай для я это концепция. с другой сторона, — я думать, что в это весь депутат я поддерживать, — вряд ли можно вкладывать средство резервный фонд, средство пенсионер и так далее в компания "рог и копыто", даже если она быть обещать вы стопроцентный доходность, — мы это тоже проходить. следовательно, мы должный в закон находить механизм, позволять сочетать эффективность и осторожность, то быть вот тот самый сцилла и харибда, между который мы надо проходить, как раз и должный объединяться. вот это для я концепция закон, весь остальное — это правовой форма и механизм, который позволять решать тот задача, который я обозначать. я еще раз говорить: с тот механизм, который мы предлагать правительство, комитет не согласный, мы предлагать это перерабатывать, а весь остальное — решать вы.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич.
сторчак с. а. прежде все хотеть бы присоединяться к только что сказать андрей михайлович реплика, я полностью согласный с то, как он оценивать этот ситуация.
что касаться управление средство пенсионный фонд. во многое позиция, который мы в пояснительный записка излагать, вызывать тот обстоятельство, что государственный управляющий компания, заниматься средство пенсионер, внешэкономбанк, быть выполнять этот функция до начало 2014 год, соответственно, вопрос о то, кто быть в дальнейший управлять средство пенсионный фонд, средство "молчун", не забывать, оставаться открытый. понимать этот ситуация, мы предлагать допускать возможность то, что агентство быть управлять и этот ресурс. повторять, это тот мостик, который мы постараться заранее сконструировать для будущее.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. сергей анатольевич вопрос.
сергей анатольевич, вы представлять как бы главный экономический орган страна, как говориться, главный бухгалтерия, значит, должный оперировать цифра, а вы просто говорить: улучшать, угл у ў бить, сделать более эффективный... сказать, пожалуйста, как планироваться повышать эффективность использование столь огромный средство, называть точно процент или миллиард. и кто быть нести ответственность — министр финансы, председатель правительство? и в что главный требование? а главное требование, напоминать, всегда звучать в государственный дума: использовать этот средство на развитие экономика российский федерация. почему бы здесь, в закон, не прописывать, какой конкретно количество средство в процент, в миллиард обязанный этот оао или зао использовать на территория российский федерация?
сторчак с. а. уважаемый депутат, мы возвращаться опять к стартовый позиция мой выступление. еще раз повторять: агентство не быть тратить, не быть расходовать средство. этот средство быть находиться в его управление, это быть по-прежнему тот актив, который можно быть использовать в случай необходимость, в случай, например, очередной волна финансовый кризис. вот этот грань нужно хорошо представлять себя и за она не переходить. у агентство быть полномочие тратить деньги, именно тратить, только тогда, когда соответствующий решение быть прописывать в закон о федеральный бюджет, то бишь быть подготовить правительство и принимать в этот стена.
что касаться эффективность, критерий эффективность. для то чтобы оценивать результативность новый схема, мы проводить некоторый ситуационный расчет, я называть лишь два цифра. по вариант, который сейчас управляться средство, доходность от размещение в облигация составлять 0,74 процент, а у мы 100 процент ресурс находиться в облигация. при вариант, когда 30 процент вкладываться в акция — мы использовать один из известный индекс, — а 70 процент оставаться по-прежнему в управление по действующий схема, доходность увеличиваться сразу в пять раз, до 4,9 процент годовой. соглашаться, разница существенный. если доля ценный бумага увеличивать, то доходность постепенно быть возрастать. для справка: по итог прошлый год в вариант управление накоплять ресурс пенсионный фонд норвегия добиваться доходность в размер 17 процент годовой.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста, добавлять, но короче.
макаров а. м. буквально один фраза. я хотеть бы обращать внимание, что в заключение комитет по бюджет на этот вопрос даваться ответ: то, в какой объем направляться средство резервный фонд, должный после принятие этот закон определять государственный дума в закон о федеральный бюджет, и этот полномочие не мочь быть передавать ни министерство финансы, ни правительство. именно это — один из наш разногласие с тот проект, который представлять, комитет по бюджет настаивать, что это должный определять мы с вы при рассмотрение бюджет.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, прежде чем задавать вопрос, хотеть сказать, что не быть еще такой законопроект, как этот, — крайне сырой, вредный, опасный и коррупционный. вы правильно сказать, он нарушать весь ныне существующий бюджетный закон, и суть он в один фраза — вы свой зарплата отдавать сосед и предупреждать: смотреть, быть тратить в мой интерес.
а теперь вопрос представитель правительство. слово слово, а я судить по документ, который вы мы давать. вот финансовый-экономический обоснование, здесь четко написать: реализация данный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, и тут же вы давать два миллиард на создание акционерный общество и еще 800 миллион — на его текущий деятельность. это что, специальный ложь, ложь для депутат? говорить: два с лишний миллиард тратить, а написать — ни копейка. зачем вы пойти на подлог и на обман депутат? разве можно такой закон принимать? и первый ли раз вот такой ложь к мы приходить?
председательствующий. сергей анатольевич, пожалуйста.
сторчак с. а. понятно, что парламентский выражение мочь быть и такой, но слышать они я достаточно странно.
во-первых, именно под этот закон никакой деньги мы не просить и просить не намерен, он проходить так, как проходить. во-вторых, тот ресурс, который быть необходимый для агентство, они быть предусматриваться в поправка к действующий закон о федеральный бюджет, то быть депутат весь этот расход увидеть, когда мы прийти с законопроект о внесение поправка в федеральный бюджет.
из зал.  (не слышно.)
сторчак с. а. конечно, быть.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста, добавлять.
макаров а. м. коллега, я хотеть бы просто обращать внимание на следовать. опять же я понимать, коллега, что, конечно, быть бы просто прочитывать заключение комитет, но поскольку это не все успевать сделать, если можно, я сейчас прочитывать то, что предлагать сделать комитет в этот часть ко второй чтение.
итак, мы считать, что на уровень федеральный закон должный быть урегулировать следующий вопрос: организационно-правовой форма организация, порядок формирование уставной капитал организация, установление доля российский федерация в ее уставной капитал (неснижать доля), порядок формирование наблюдательный совет организация, право и обязанность организация по соответствующий договор, формирование инвестиционный декларация, порядок, условие и объем средство фонд национальный благосостояние, передавать в доверительный управление, перечень и порядок возмещение расход и так далее, состав и срок представление отчетность и так далее, — то быть это все должно быть прописывать в закон.
я хотеть бы отмечать, что мы точно так же обращать внимание в комитет, что указание на то, что не потребоваться расход на создание этот организация, не соответствовать действительность. но я думать, что говорить о то, какой расход потребоваться на ее создание, можно быть только в зависимость от тот правовой форма, который мы с вы предлагать. я представляться, что все-таки иметь смысл прочитывать в наш заключение тот вопрос, который, мы считать, должный быть урегулировать в закон, а после это посмотреть, оставаться ли еще какой-то неясность.
председательствующий. дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к сергей анатольевич сторчак. в законопроект предусматривать только запрет на размещение российский финансовый агентство собственный облигация, вексель, долговой обязательство, только на размещение, и ничто не сказать про выпуск и размещение собственный акция. следовать ли это понимать так, что российский финансовый агентство быть иметь право выпускать в обращение собственный акция и именно для этот случай он быть давать право учреждать предприятие любой организационно-правовой форма, подключать иной физический и юридический лицо?
председательствующий. сергей анатольевич, вы отвечать на один вопрос.
сторчак с. а. да, пожалуйста. ответ очень простой: нет, никакой акция в обращение этот акционерный общество выпускать не быть.
председательствующий. по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. андрей евгеньевич, ну, извинять...
председательствующий. хорошо сергей.
коломейцев н. в. сергей евгеньевич, вы знать, что в соответствие с конституция и наш регламент, когда принятие закон требовать расход государственный бюджет, должно быть заключение правительство, а уж если правительство в финансовый-экономический обоснование мы обманывать, законопроект не должный вообще включаться в повестка, в соответствие, подчеркивать, с конституция российский федерация и регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай федорович рябов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо отвечать, это не вопрос. николай васильевич хотеть выступать по ведение, но это быть не по ведение.
рябов н. ф. у я не вопрос.
мы все-таки не проголосовать за предложение задавать по три вопрос от каждый фракция, что неверно. и я, в частность, предлагать бы уменьшать как раз время на ответ, но пусть бы задавать весь вопрос. вот поэтому в следующий раз давать все-таки, скажем так, быть взаимно вежливый.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
записываться восемь человек.
так, по ведение — раиса васильевна кармазин. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я предлагать по один выступление от фракция. фракция определяться, в комитет мы обсуждать, быть представитель весь фракция, и даже не входить в состав комитет.
председательствующий. спасибо.
быть другой предложение? нет. ставить на голосование предложение раиса васильевна кармазина.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	73,3 %
проголосовать против	84 чело.	26,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
поддерживаться предложение.
от фракция кпрф выступать борис сергеевич кашин.
пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, фракция кпрф уже неоднократно здесь давать оценка этот законопроект. в выступление депутат федоткин от 22 январь и в заключение комитет по финансовый рынок, комитет по бюджет и налог указывать грубый ошибка правовой характер, иметься в этот документ, и указывать также тот факт, что в случай принятие этот закон государственный дума быть отстранять от участие в судьба наш бюджет.
однако серьезный тревога вызывать не только сам текст законопроект, но и процедура его прохождение по коридор власть. перед мы открываться такой неприглядный картина, как будто, я так сказать, дохлый кошка откопать где-то во двор министерство финансы, проталкивать через правительство и вбрасывать в государственный дума, и сейчас, несмотря на то что профильный комитет сделать все, чтобы затормаживать этот процесс, законопроект внезапно выноситься на пленарный заседание.
а что происходить? а происходить 16 январь совещание по экономический вопрос, который проводить президент путин, посчитать нужный приглашать туда исключительно экономист либеральный толк и банкир, хотя речь идти о замедление промышленный производство и о серьезный проблема в сельский хозяйство. ситуация в реальный сектор действительно критический: в россия продолжать умирать некогда передовой предприятие. каждый по свой округ мочь сказать... я буквально вчера получать заявление фракция кпрф из законодательный собрание республика карелия о то, что флагман бумажный отрасль — кондопожский ЦБК — на грань банкротство. недавно, два неделя назад, там же обанкротиться онежский судостроительный завод, и далее можно продолжать. очевидно, что требоваться срочный мера и путин ставить совершенно правильный задача, я просто процитировать: "...создание условие для развитие внутренний инвестор... инвестировать средство фонд национальный благосостояние в самоокупаемый инфраструктурный проект". о конкретный шаг по поддержка инвестиция путин говорить: "...они необходимо направлять в первый очередь на развитие дорога, коммунальный инфраструктура, да и вообще на развитие инфраструктура". и тут же даваться поручение ускорять создание росфинагентство.
казаться бы, задача поставлять, можно браться за работа, но один вопрос возникать. вот сидеть рядом на этот совещание греф, дмитриев, председатель внешэкономбанк, костин, председатель правление втб, в условие рыночный экономика именно они отвечать за решение этот задача, они давно должный быть проявлять себя хоть в что-то при реализация этот так называть самоокупаемый инфраструктурный проект: давать кто-то деньги, смотреть, потом получать прибыль и, как говориться, такой вот образ управлять наш резерв. более то, когда закон о внешэкономбанк приниматься, там быть прямо прописывать его функция: экспертиза и финансирование инвестиционный проект, участие в реализация проект по создание инфраструктура и так далее. если этот госбанк не справляться или слишком тесто связанный с олигарх, то надо хотя бы определяться с их функция и с их руководство, но об это ни слово. зато выплывать новый структура — росфинагентство.
так или иначе, сигнал от президент поступать, он восприниматься, к сожаление, пока еще как так называть политический решение — и депутат фракция "единый россия", многий из который прекрасно понимать, с что иметь сегодня дело, уже инстинктивно тянуться при голосование к кнопка "за". а вот теперь обращаться к стенограмма заседание комитет по бюджет, где о законопроект докладывать сергей анатольевич сторчак. депутат кулик задавать он вопрос: "быть ли хоть 1 процент этот деньги направлять в реальный сектор экономика?". ответ (я просто процитировать): "скоро все, решение должно приниматься за рамка тот ресурс, который попадать в управление этот российский финансовый агентство. это другой решение, оно другой уровень". и дело не в личный позиция сторчак — весь структура росфинагентство запланировать как брокерский компания численность пятьдесят человек для работа на финансовый рынок по пример фонд, создавать в норвегия, куда идти деньги от продажа нефть. кстати, в норвегия за пять год, если посмотреть, результат плохо, чем у внешэкономбанк, но об это они не говорить. во время кризис их экономика упасть на 26 процент, если я не путать цифра. и население там пять миллион человек — они этот деньги девать некуда! у мы же экономика на грань развал!
мы видеть, что получаться: президент говорить один, но, по существо, он беспомощный, он окружать либерал, который даже свой позиция не считать нужный с они согласовывать, мы видеть также полный безответственность на весь уровень исполнительный власть. тот же греф в пояснительный записка к закон, когда пенсионный реформа приниматься, обещать доход — кстати, о прогноз тут спрашивать — на 7 процент высокий инфляция. что получаться, вы знать прекрасно.
проблема очень серьезный. и дело даже не в то, что кадры негодный, хотя этот вопрос тоже остро стоить. нельзя здесь сдвигаться с мертвый точка просто смена исполнитель. ведь смотреть, ни коммерческий банк, ни внешэкономбанк, ни другой госбанк — никто не находить пока достаточный количество этот так называть самоокупаемый инфраструктурный проект просто потому, что частный собственность в нынешний ее форма у мы в россия не работать, и, чтобы что-то сдвигать с место, необходимо пересматривать промышленный политика, экономический политика в целое. но здесь табу, здесь один либерал вокруг. и сколько можно морочить голова разговор о то, что надо создавать институт и что они у мы зарабатывать?! чубайс уже признаваться, что через сто год они начинать работать.
для то чтобы вот это все не превращаться в очередной кормушка, необходимый согласованный работа специалист реальный сектор с исполнительный власть и банка. а что же предлагать комитет по бюджет? он предлагать тридцать день, выделять на поправка, как говориться, варить бульон из этот дохлый кошка и надеяться, что потом получаться нечто приемлемый для потребление. ничто не получаться! на самый дело у государственный дума быть возможность отклонять этот законопроект и народ показывать, что мы еще что-то стоять. а иначе у мы реальный приход к власть либерал...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ну, наверное, только ленивый не говорить в стена этот зал о то, что правительство неэффективно управлять актив государство, что мы достаточно дешево вкладывать, достаточно дорого привлекать. сегодня звучать цифра "0,74 процент" — это именно тот доходность, на который сейчас рассчитывать наш население от размещение средство резервный фонд, фонд национальный благосостояние. и вот наконец-то наставать долгожданный день, когда правительство озабочиваться это, — мы сегодня обсуждать законопроект, предусматривать создание специализировать финансовый организация, который должный переламывать ситуация в план такой неэффективный управление доход и актив государство, но что-то радость, к сожаление, не чувствоваться, потому что законопроект, который вносить правительство, получаться какой-то корявенький.
на самый дело сегодня уже прозвучать выступление представитель весь фактически фракция, весь представитель комитет, который присутствовать при обсуждение, а быть четыре заседание комитет, несколько заседание подкомитет, и все говорить, что тот организационно-правовой форма, который выбирать, предлагать правительство, открытый акционерный общество, она неприемлемый и не мочь быть рассматривать как основной организационно-правовой форма, предусматривать управление государственный актив, то более в такой размер. а речь идти фактически о второй бюджет российский федерация, о 10 триллион, а в перспектива, возможно, даже и много.
непонятный я позиция правительство, когда говорить, что открытый акционерный общество на 100 процент принадлежать государство, что продавать акция оно не быть и в самый устав написать, что 100 процент у один учредитель. но это фактически прямой нарушение закон "об акционерный общество", который прямо говорить, что это открытый публичный предприятие, учредитель который, акционер мочь реализовывать свой акция без согласование с другой акционер. поэтому тут огромный вопрос. и очень хорошо, абсолютно согласный c то, что в заключение комитет попадать норма, который предусматривать пересмотр как раз вот этот положение, касаться организационно-правовой форма создаваемый предприятие. наверное, есть смысл рассматривать такой форма, как унитарный предприятие, который как раз предусматривать управление государственный актив, при это право собственность на этот актив не переходить к предприятие, актив являться собственность государство и весь доход, который получать этот предприятие, также являться его собственность. вот я уже увидеть здесь кивок голова тот, кто со я согласный: именно на это надо обращать внимание.
и конечно же, нельзя отдавать на уровень подзаконный нормативный правовой акт создание такой агентство, обязательно должный быть отдельный закон, который быть регламентировать полностью деятельность этот предприятие.
безусловно, надо предусматривать, чтобы в число ценный бумага, который быть приобретать этот агентство, быть российский ценный бумага, какой-то лимит должный быть устанавливать, для то чтобы деньги обращаться на территория российский федерация. необходимо вводить запрет на приобретение ценный бумага предприятие, компания, который находиться на территория оффшорный юрисдикция, это очень важно и в свет последний высказывание президент. ну, мы видеть, что на самый дело здесь ситуация достаточно критический.
отдельный вопрос — публичность этот компания, парламентский контроль. абсолютно непрозрачный система формирование наблюдательный совет, непонятный процедура назначение руководитель агентство! я считать, что здесь быть смысл подумать о то, чтобы наблюдательный совет формироваться на один треть из кандидатура, который представлять государственный дума, на один треть — на основание предложение совет федерация и на один треть — правительство, ну и руководитель должный быть назначать государственный дума по предложение председатель правительство российский федерация.
не мочь не сказать о качество подготовить правительство документ для защита этот законопроект. мы уже говорить, что вроде бы не требоваться затрата на создание этот предприятие, но в тот же время быть документ, который все-таки правительство мы давать, в они предусматриваться 1,5 миллиард рубль на формирование уставный капитал, причем это облигация внешний заем "россия-30". еще непонятно, кстати, по какой стоимость правительство собираться вносить — по номинальный или рыночный, быть разница. я вы хотеть просто показывать документ, на основание который мы должный принимать такой вот судьбоносный для страна решение. вот это называться "ориентировочный смета расход" (десять строка буквально) — 1,5 миллиард рубль. первый строка: приобретение здание — 700 миллион. 50 человек, ну, взять норма 20 метр на человек — получаться 1 тысяча метр. я вы хотеть сказать, что в центр москва можно купить здание такой площадь за 300 миллион рубль, а если мы быть строить на территория новый москва, такой здание обходиться в 60 миллион рубль, если же мы быть покупать какой-нибудь ненужный здание военный институт у министерство оборона, оно мы обходиться в 18 миллион рубль. это что касаться первый бумага.
второй бумага (они всего два на самый дело) — это вот этот великолепный мешочек. мы предусматривать затрата из федеральный бюджет в размер 1,5 миллиард рубль, доход — 2 миллиард рубль.
вот, уважаемый депутат, когда вы вносить какой-то законопроект, который предусматривать расход из федеральный бюджет, я вы предлагать в финансовый-экономический обоснование для правительство не писать цифра, а рисовать мешочек, и тогда у мы все быть сходиться: как правительство в парламент приходить, так и депутат быть приходить в правительство.
но отдельный слово благодарность, конечно же...
из зал.  (не слышно.)
ищенко а. а. со свой мешочек, да, у каждый свой мешочек.
очень оживлять обсуждение быть в комитет, я хотеть бы просто, пользоваться этот случай, сказать слово благодарность тот депутат, который на самый дело проявлять гражданский позиция, это и владимир николаевич федоткин, и николай николаевич гончар, и геннадий васильевич кулик: большой вы спасибо, благодаря ваш усилие в заключение все-таки попадать именно тот положение, который сегодня озвучивать андрей михайлович.
ну и хотеть сказать, что фракция лдпр не мочь поддерживать этот законопроект, учитывать, что не устанавливать эффективный система парламентский контроль: это не публичный организация, который можно быть контролировать со сторона счетный палата или население. если мы все-таки поддерживать, принимать этот закон, то в близкий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
мнение фракция "единый россия" излагать андрей михайлович макаров, но несколько поздно, в заключительный слово.
а сейчас выступать оксана генриховна дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать, давать, потом обязательно давать слово.
пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, действительно, подобный законопроект дума еще не рассматривать, и я представляться, что многочасовой обсуждение здесь "Pussy Riot", включение в сегодняшний повестка день табачный закон и другой подобный вопрос — это просто дымовой завеса, для то чтобы под шумок рассматривать вот этот законопроект.
фактически речь идти о то, чтобы средство резервный фонд, фонд национальный благосостояние, актив госдолг передавать в управление коммерческий структура — открытый акционерный общество. и теперь понятно, почему господин кудрин, финансовый блок правительство в течение десять год с такой настойчивость убеждать весь этот зал в то, что нужно недоедать, недолечивать, недофинансировать образование, недостраивать дорога, недоремонтировать жилье, а весь деньги вкладывать в резервный фонд. копить это они для народ? нет, они копить это для себя и прикрывать это различный слово — "инфляция", "стабилизация", "сериализация", "хеджирование" и так далее, и то подобный. говорить о то, что это быть голландский болезнь, если мы весь это потратить. на самый дело болезнь не голландский, а вполне русский: умыкать казна, или взять касса, — вот как называться этот болезнь!
уважаемый коллега, для то чтобы принимать этот закон, нужно понимать он суть, концепция (вот сергей вячеславович калашников интересоваться, в что концепция). так вот, концепция этот закон — конституционный полномочие правительство на аутсорсинг, конституционный полномочие центральный банк на аутсорсинг. вот в что концепция! а что бывать с аутсорсинг, мы видеть на пример министерство оборона, только там 4 миллиард всего лишь, а не четыре с лишний триллион, и так называть вентилятор, вентиляционный схема, то быть деньги можно находить, хотя бы пощупать, а тут виртуальный деньги, акция идти по цепочка: от акционерный общество в другой акционерный общество, потом вложение в финансовый агентство, финансовый агентство — еще далеко, и все, искать ветер в поле.
теперь давать все-таки вернуться к наш конституция. деньги, поступать в резервный фонд и в фонд национальный благосостояние, — это бюджетный средство. если это бюджетный средство, который подлежать расходование, то по наш конституция их расходование, обеспечение исполнение бюджет, — это функция правительство российский федерация, и никакой аутсорсинг по расходование бюджетный средство не предусматривать. если этот средство не использоваться на расход бюджет, а использоваться для сбалансированность федеральный бюджет, обеспечение сбалансированность денежный обращение, то это средство резерв центральный банк для обеспечение сбалансированность денежный обращение, устойчивость валюта, это по 75-й статья конституция являться исключительный полномочие центральный банк, и аутсорсинг тут тоже не предусматривать.
теперь вернуться к экономический точка зрение. когда мы убеждать в то, что необходимо формировать резервный фонд и фонд национальный благосостояние, то говорить, что этот средство не зарабатывать, что если они тратить, они вызывать инфляция, что тратить они нужно только в другой страна, а теперь предлагаться через цепочка акционерный общество вкладывать они внутри страна. но если мы собираться они вкладывать внутри страна, тогда они нужно возвращать в бюджет и направлять на наиболее приоритетный бюджетный расход, прямой, прозрачный, и для контроль (такой наблюдательный совет) у мы быть парламент, у мы быть закон, федеральный контрактный система — проходить выборы, выбирать весь мы, кто принимать бюджет, кто должный контролировать расходование бюджетный средство. вернуть обратно, пожалуйста, деньги в бюджет — тогда мы быть знать, что мы это отдавать на дорога, на инфраструктура, а не на казино, не на скупка актив и весь прочее, что мочь пойти по цепочка.
далеко. а если это деньги на черный день, мы говорить, что это деньги на черный день... на самый дело когда быть кризис, то в цель покрытие дефицит бюджет быть проводить эмиссия, она осуществлять центральный банк, а деньги переводиться со счет резервный фонд на счет центральный банк. действительно, резерв для поддержание баланс денежный обращение должный накапливаться в состав золотовалютный резерв, но тогда — опять же, если это для сбалансированность денежный обращение, — это функция центральный банк, который прописывать в конституция. тут тоже не предусматривать никакой аутсорсинг, специализированный организация, который вдруг у мы теперь появляться и быть заниматься денежный обращение, эмиссия и весь прочее.
уважаемый коллега, теперь мы все понимать, и вот этот законопроект — это просто момент истина, маска сорвать, все понятно: весь десять год убеждение в необходимость формирование резервный фонд — это только вот такой многоходовка, чтобы в результат такой длинный многоходовый операция этот деньги не потратить на расход бюджет, на функция, который определять конституция, а потратить непонятно на что. но тогда, если хотеть принимать этот законопроект во второй чтение, он уточнять, улучшать, тогда менять конституция! и тогда в статья 7, где записывать, что "российский федерация — социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек", писать, что российский государство — этот государство, который осуществлять политика в интерес определенный группа лицо с цель укрепление их благосостояние, актив и весь прочее. в иной случай все, что предлагаться сейчас, все, что мочь быть как-то уточнять во второй чтение, это противоречить конституция и противоречить весь тот многочисленный заявление, который какой-то образ призрачно оправдывать формирование резервный фонд и фонд национальный благосостояние.
мы против! и никакой уточнение, изменение концепция на самый дело этот вопрос не решать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. я действительно по ведение. сергей евгеньевич, сказать, пожалуйста, почему мы не приглашать представитель счетный палата, чтобы давать они слово? у мы практически бюджет красть из-под нос, такой мой мнение, почему же председатель счетный палата сегодня не в зал, не докладывать мы?
председательствующий. регламент такой не предусматривать и на совет дума этот вопрос не обсуждаться.
по ведение — геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, я просить вы в заключительный слово для стенограмма на четкий русский язык отвечать на вопрос: вы поддерживать принятие специальный закон, который впитывать в себя решение весь вопрос, который отражать в заключение бюджетный комитет? после ваш выступление у я складываться впечатление, что у вы другой мнение, чем у заместитель министр, который присутствовать на заседание бюджетный комитет и давать однозначный ответ, что именно так, как предлагать бюджетный комитет, целесообразно решать этот вопрос. да или нет?
председательствующий. уважаемый геннадий васильевич, вы выступать не по ведение, а пытаться задавать вопрос. вопрос задавать рано.
сергей анатольевич, пожалуйста, вы слово для заключительный выступление.
сторчак с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! наш сегодняшний дискуссия в очередной раз продемонстрировать старинный истина о то, что весь новый пробивать себя дорога с большой труд, то не менее я благодарный за критика, в тот число за критика с весьма непарламентский выражение, для я это достаточно неожиданно.
мы прикладывать весь усилие, для то чтобы учитывать весь замечание и предложение. и хотя я заявлять, что рассматривать форма акционерный общество как максимально отвечать задумывать, я высказывать при это свой точка зрение как один из автор оригинальный законопроект. настоящий хотеть подтверждать, что мы готовый к компромисс, думать, с помощь андрей михайлович, весь депутат мы находить тот оптимальный форма, на основа который быть строиться деятельность вновь создаваемый агентство и который позволять как обеспечивать сохранность средство, накоплять за последний год, так и повышать эффективность управление этот средство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, как и в основной выступление, я снова начинать с тот, чем заканчивать официальный представитель правительство, который сказать, как я понимать, что правительство готовый к компромисс. я хотеть бы поставлять в известность правительство, что мы к компромисс не готовый. вот это первый.
второй. я хотеть бы обращать внимание на то и начинать с то, что в этот зал мы обсуждать не закон, а законопроект. комитет же предлагать обсуждать то, какой мы видеть закон, что необходимо сделать для то, чтобы реализовать концепция законопроект и более эффективно управлять средство. сейчас обсуждать вопрос о то, что мочь делать акционерный общество, а что не мочь, на мой взгляд, бессмысленно, для это достаточно почитать закон "об акционерный общество", из который ясно следовать, что создавать организация не мочь быть акционерный общество, на она не мочь распространяться правило, действующий для акционерный общество, и это отражать и в заключение комитет, и в проект постановление дума, где прямо написать, что при доработка ко второй чтение это должно быть учитывать.
такой образ, комитет по бюджет предлагать вы обсуждать тот проблема, который должный быть решать при подготовка этот законопроект ко второй чтение, а вместо этот обсуждение у мы, к сожаление, идти соревнование в политический лозунг, а у каждый они свой, коллега. и если мы быть соревноваться в политический лозунг, мы никогда не договариваться, потому что наш представление как о лозунг, так и об экономика несколько различный. я предлагать бы все-таки обсуждать, что мы нужно сделать для то, чтобы средство мы мочь управлять эффективно, чтобы они нельзя быть разворовывать, как это очень часто у мы в страна бывать.
и наконец, следующий, это на самый дело в связь с тот вопрос, который задавать сейчас геннадий васильевич. по поручение комитет я встречаться с антон германович силуанов, быть совещание, на который и сергей анатольевич присутствовать, и антон германович силуанов соглашаться с опасение, который высказывать депутат. здесь, в этот зал, присутствовать человек — вот александр дмитриевич, игорь николаевич руденский и весь представитель фракция, — который встречаться с председатель правительство (по телевизор это весь видеть), и весь вопрос, который сейчас быть обозначать я с трибуна, быть высказывать председатель правительство. ну, коллега, председатель правительство с мы соглашаться — что еще требоваться?!
и вот теперь мы подходить к реплика, который здесь прозвучать: не принимать закон. вот разница в наш позиция — я подчеркивать: не по то, что должно быть в закон, — состоять в то, что ждать от государственный дума. мы полагать, что государственный дума оцениваться по тот закон, который она принимать, по тот закон, по который быть жить страна, а вы предлагать оценивать государственный дума по тот закон, который она не принимать, оставлять неурегулированный тот вопрос, который поставлять вы сам, — вот это и быть разница в позиция. мы приглашать вы к совместный работа, говорить, что наш соображение, наш взгляд по существо весь обсуждаться здесь вопрос совпадать, но вы говорить: нет, давать не вопрос решать — давать этот законопроект отклонять. вот в это и быть концептуальный расхождение. комитет по бюджет полагать, что весь вопрос, который необходимо решать ко второй чтение, прописывать в заключение комитет, и мы по-прежнему предлагать государственный дума поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" доверять я выражать и позиция фракция. мы считать, что решение тот вопрос, который ставиться в законопроект, чрезвычайно важно как для экономика страна, так и для наш страна вообще, и реализация то, о что мы говорить президент в свой послание, — что уже в этот год, не дожидаться решение вопрос с бюджетный правило, нужно направлять деньги из резервный фонд в экономика... как раз вот этот закон позволять решать этот задача. так кто же много мы с вы заинтересованный в то, чтобы как можно быстро проходить вот этот путь и сам написать то, что должно быть в этот закон?
коллега, не надо ни на кто перелагать свой ответственность. мы с вы нести ответственность за бюджет, потому что единственный орган, который по конституция иметь право принимать бюджет, — это государственный дума, это мы с вы, вот этот свой полномочие мы никто передавать не мочь. мы предлагать поддерживать данный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я предлагать сокращать обеденный перерыв и начинать вечерний заседание в 15 час, потому что сегодня в повестка много важный законопроект.
председательствующий. коллега, я бы поддерживать этот предложение. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще раз: в 14.15 заседание фракция? ну давать все-таки сокращать перерыв — до 15.15. час хватить для заседание фракция? коллега, нет возражение? нет. спасибо. предложение приниматься.
кроме это, что еще я предлагать бы сделать? сейчас, до перерыв, заканчивать обсуждение предыдущий вопрос, 8-го, это так называть антитабачный закон: мы оставаться обсуждать и проголосовать пять поправка. нет возражение?
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. сергей евгеньевич, можно соглашаться со весь ваш предложение, но по этот законопроект, дабы пафос каждый выступление оценивать объективно, я предлагать проголосовать в закрытый режим.
председательствующий. когда мы подходить к голосование, я давать вы слово для этот предложение.
так, николай федорович, пожалуйста, выходить на трибуна.
дополнительный поправка, их автор — дмитрий юрьевич нос.
в дополнительный список пять поправка, по первый из пять ваш комментарий, пожалуйста.
носов д. ю. дорогой коллега, поправка в статья 15, часть 2. текст поправка: "не допускаться демонстрация табачный изделие и процесс их потребление во вновь создаваемый и предназначать для взрослый аудиовизуальный произведение, включая тело- и видеофильм, в тело-, видеопрограмма, а также публичный исполнение, сообщение в эфир, по кабель и любой другой использование указанный произведение и программа, в который содержаться демонстрация табачный изделие и процесс их потребление, за исключение кинохроникальный программа".
смысл в что? табачный лобби быть пускать средство, который они теперь быть запрещать расходовать на реклама и спонсорство, на то, чтобы вчерный подкупать наш актер, наш режиссер, чтобы показывать процесс курение. вот недавно известный журналист доренко сказать, что он шесть год назад предлагать 10 тысяча доллар только за то, чтобы он один раз в месяц говорить в эфир фраза: "курение вредно, конечно, но это же рабочий место". вот такой метод использовать табачный лобби!
поэтому просьба поддерживать этот поправка, чтобы полностью исключать курение во вновь создаваемый произведение, который смотреть подросток, ребенок, взрослый.
председательствующий. спасибо.
николай федорович.
герасименко н. ф. в экспертный, в рабочий группа и в комитет быть очень активный дискуссия по данный поправка. в редакция, который вносить правительство, сказать: запрещать показ в детский фильм, там полностью запрещать показ курение, а для взрослый — если это не являться художественный замысел, а художественный замысел, если короче говорить, это значить не просто курение во весь место, как в "интерн" и другой сериал, а когда, например... все, наверное, читать книга или видеть фильм "здесь курить", который быть построить только на один этот процесс.
далеко. в данный ситуация этот поправка преждевременный, как мы считать, и решение комитет быть данный поправка в настоящий время не поддерживать. и у я быть обращение — вот здесь нет станислава сергеевич говорухин — к кинематографист. в рамочный конвенция этот статья вообще нет, но кинематографический союз многий страна принимать этический кодекс, чтобы сценарист не вносить в сценарий, а актер, особенно играть положительный герой, не демонстрировать процесс курение. процесс курение можно демонстрировать, только если курить негодяй и человек, который не являться герой. поэтому мы...
из зал.  (не слышно.)
герасименко н. ф. отрицательный, совершенно верно.
комитет этот поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить данный поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий юрьевич нос, пожалуйста, ваш второй поправка.
носов д. ю. предлагаться излагать статья 15 в следующий редакция: "3. при демонстрация аудиовизуальный произведение (включая тело- и видеофильм, тело-, видео- и кинохроникальный программа), содержать демонстрация табачный изделие и процесс их потребление, вещатель или организатор показ должный обеспечивать трансляция социальный реклама о вред потребление табак непосредственно перед начало или во время демонстрация произведение.
4. социальный реклама о вред потребление табак, предусматривать часть 3 настоящий статья, подлежать согласование с федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера здравоохранение".
суть поправка в следующий. при показ в кинотеатр или по телевидение тот фильм, который уже снимать или в россия, или за рубеж — неважно где, должный быть идти ролик или десятиминутный заставка, где говориться о вред курение. нечто подобный делать, допускать, во весь фильм иностранный, и вы наверняка наблюдать, как там писать, например, что ни один животное не пострадать. вот примерно в такой форма зритель, особенно молодежь наш, должный быть уведомлять, что курение вредить здоровье.
председательствующий. николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. также быть активный обсуждение этот поправка и в рабочий группа, и на заседание комитет. в конечный итог можно соглашаться с первый часть поправка, с то, что любой фильм, где показывать процесс курение, должный сопровождаться социальный реклама, это можно потом расписывать уже в закон "о реклама", но предписывать, что нужно согласовывать с министерство здравоохранение, — это мы посчитать излишний: этот вопрос должный решать уже специальный орган или правительство, то быть исполнительный власть, подзаконный акт. такой образ, предлагаться поддерживать первый часть поправка, то быть часть 3.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься.
дмитрий юрьевич нос, пожалуйста, ваш очередной поправка.
носов д. ю. 4-я поправка, про срок. так как мы 1-ю не принимать, я этот снимать тогда.
председательствующий. 5-я поправка...
носов д. ю. извинять, 3-ю поправка я снимать.
председательствующий. 3-ю вы снимать?
носов д. ю. да, она включать в таблица отклонять, я она снимать, и 4-ю, по срок, снимать. а 5-я — о то, что закон вступать в сила с 1 июнь 2014 год, и такой поправка мы рано проголосовать.
председательствующий. итак, все, весь ваш поправка мы обсуждать?
носов д. ю. да.
председательствующий. николай федорович, согласный?
герасименко н. ф. мы согласный, что нужно 3-ю и 4-ю поправка отклонять, они автор снимать. а поскольку мы проголосовать за введение социальный реклама с 1 июнь 2014 год, то можно соглашаться с этот предложение.
председательствующий. николай федорович, мы проголосовать этот предложение, так?
коллега, мы фактически действительно проголосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. дмитрий юрьевич нос, пожалуйста.
носов д. ю. давать тогда 3-ю и 4-ю поправка отклонять, если нужный процедура голосование.
председательствующий. нет, не нужно, вы они снимать...
носов д. ю. да, я они снимать. а за 5-ю давать голосовать, за срок.
председательствующий. николай федорович, пожалуйста, по 5-й.
герасименко н. ф. по 5-й поправка. поскольку мы поддерживать поправка 2, часть 3, о то, что социальный реклама вводиться при показ фильм, который уже создавать, это быть действовать с 1 июнь 2014 год, предлагаться поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить поправка 5 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по ведение — станислав сергеевич говорухин.
говорухин с. с., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
у я просьба 23-й вопрос исключать сегодня из повестка день — судя по все, мы не успевать он рассматривать, а я нужно сегодня быть на церемония, я обязанный вручать награда премия "золотой орел".
председательствующий. принимать, коллега? нет возражение. спасибо.
объявлять перерыв до 15 час 15 минута.
здание государственный дума. большой зал. 25 январь 2013 год. 15 час 15 минута. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, я просить все возвращаться в зал, занимать место. продолжать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, еще раз просить все вернуться в зал, сейчас быть продолжать слушать законопроект во второй чтение и голосовать поправка.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 15 мина. 35 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
слушать 10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация"; второй чтение.
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать, что данный проект мы рассматривать в первый чтение в декабрь 2012 год, он вносить правительство и разрабатывать в соответствие с постановление конституционный суд по дело о проверка конституционность статья 107 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
суть проект в то, что статья 107 дополняться часть второй 1 , согласно который в срок домашний арест засчитываться время содержание под стража. напоминать, что обратный зачет — зачет домашний арест в срок содержание под стража — уже предусматривать статья 109, часть десятый. также определяться, что совокупный срок содержание под стража и под домашний арест вне зависимость от то, в какой последовательность этот мера пресечение применяться, не должный превышать предельный срок, который у мы предусматривать статья 109 упк российский федерация.
поправка к законопроект не поступать. правовой управление аппарат дума проверять текст, поэтому можно принимать данный проект закон во второй и в третий чтение, о что комитет и просить государственный дума.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и статья 22 федеральный закон "о пожарный безопасность".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в часть создание система обеспечение вызов экстренный оперативный служба по единый номер "112", с такой название он быть принимать в первый чтение.
предлагать законопроект изменение направлять на уточнение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать пять поправка, который комитет предлагать принимать. они носить юридико-технический характер. поскольку законопроект вносить изменение в два федеральный закон, комитет предлагать конкретизировать наименование законопроект и принимать он во второй чтение с новый наименование — "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и статья 22 федеральный закон "о пожарный безопасность". другой поправка в комитет не поступать.
комитет предлагать утверждать таблица поправка. заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься, замечание нет.
председательствующий. спасибо.
валеев э. а. и просить принимать законопроект во второй чтение. также информировать, что законопроект подготовить комитет к третий чтение. процедура весь выполнять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация".
зоя михайловна степанов, пожалуйста.
микрофон включать.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" принимать в первый чтение 16 ноябрь 2012 год. при подготовка законопроект ко второй чтение поправка не поступать. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и полностью подготовить ко второй и к третий чтение.
комитет государственный дума по культура просить депутат поддерживать принятие законопроект во второй чтение и сразу в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладчик — сергей вячеславович калашников.
сергей вячеславович, просить вы.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в декабрь мы принимать этот законопроект в первый чтение, он позволять оставаться от программа модернизация здравоохранение средство в 2013 год направлять на достройка объект капитальный строительство, закупка новый оборудование, ну и на другой нужда, который связанный с развитие здравоохранение.
данный законопроект предлагаться принимать во второй чтение. к он быть два поправка, оба к принятие. я думать, можно проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, состоять из два поправка? нет. ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, мы еще должный...
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект в установленный порядок подготовить комитет по охрана здоровье к третий чтение. весь необходимый процедура проводить, материал раздавать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. просить вы в случай принятие законопроект в рамка "час голосование" во второй чтение рассматривать и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о некоммерческий организация". владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект включать дополнительно в повестка. четыре поправка в один таблица. просить утверждать таблица, принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение мы быть предлагать он принимать в третий чтение. весь необходимый материал быть, экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, нет возражение, если мы рассматривать сначала 19-й пункт? докладчик тот же. 19-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 уголовный кодекс российский федерация и статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект вы известный, он достаточно подробно обсуждаться. уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предусматривать рассрочка и отсрочка отбывание наказание. так, уплата штраф мочь быть отсрочивать или рассрочивать на срок до пять год, если немедленный уплата являться для осуждать невозможный, что создавать неопределенность в правомерность отбывание отсрочивать наказание, если срок давность обвинительный приговор, установленный статья 83 уголовный кодекс российский федерация, истекать до окончание срок отсрочка. данный законопроект этот проблема регулировать.
вместе с то я бы просить вы обращать особый внимание на второй предложение, который содержаться в законопроект. из положение статья 399 упк российский федерация следовать, что в рассмотрение вопрос об условно-досрочный освобождение от отбывание наказание и о замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание вправе участвовать осужденный, который мочь осуществлять свой право с помощь адвокат, представитель учреждение, исполнять наказание, прокурор. в случай, когда в судебный заседание участвовать осужденный, он вправе знакомиться с представлять в суд материал, участвовать в их рассмотрение, заявлять ходатайство и отвод, давать объяснение и представлять документ. потерпевший не быть указывать законодатель в число лицо, который вправе присутствовать при решение данный вопрос, поэтому мы, уважаемый коллега, предлагать восполнять данный пробел.
мы знать, что достаточно часто потерпеть узнавать об освобождение осуждать только тогда, когда неожиданно встречаться с он, как говориться, лицо к лицо, об это сказать в наш пояснительный записка, то быть только тогда они узнавать, что постановление суд об условно-досрочный освобождение осуждать от отбывание наказание или замена он неотбытый часть наказание более мягкий наказание вступать в законный сила и исполнять. мы полагать, что, ориентироваться в тот число на законодательство ряд зарубежный страна, следовать предусматривать возможность для потерпеть обозначать свой позиция применительно к условно-досрочный освобождение. такой образ, требоваться в действующий уголовно-процессуальный законодательство усиливать процессуальный роль потерпеть, связанный с вопрос исполнение приговор, что позволять потерпеть максимально эффективно отстаивать свой право и интерес в процесс.
уголовный процесс должный быть взвешивать, он должный быть сориентировать в тот число на тот многочисленный категория лицо, который страдать от преступление.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир николаевич подробно останавливаться на данный проект закон. комитет он внимательно рассматривать, и хотеться бы отмечать, что данный законопроект вводиться два основной новелла: предлагаться, во-первых, приостанавливать истечение срок давность обвинительный приговор, если осуждать предоставлять отсрочка отбывание наказание, и, во-вторых, предоставлять потерпеть право участвовать в судебный заседание при рассмотрение вопрос об условно-досрочный освобождение и о замена неотбытый часть наказание на более мягкий наказание.
на данный законопроект получать положительный отзыв правительство, верховный суд, положительный заключение правовой управление. быть технический момент, на который, я думать, мы обращать внимание в ход подготовка данный проект закон к рассмотрение во второй чтение.
комитет просить он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр.
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать этот законопроект, потому что на данный момент при рассмотрение вопрос об условно-досрочный освобождение от отбывание наказание действительно мочь присутствовать только осужденный, потерпевший не указывать законодатель в число лицо, который вправе участвовать в рассмотрение данный вопрос. но ведь именно потерпевший осознавать весь общественный опасность тот человек, который причинять он вред, поэтому считать этот законопроект очень нужный. докладчик и содокладчик довольно-таки полно отражать суть законопроект.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект и принимать участие в подготовка поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
анвар анасович махмутов, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия".
по карточка махмутов — депутат марданшин.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 уголовный кодекс российский федерация и статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик не быть выступать?
выносить на "час голосование".
18-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать игорь николаевич зуб, заместитель министр внутренний дело.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 23 январь текущий год вы в первый чтение быть принимать законопроект, предусматривать внесение серьезный изменение в уголовный и уголовно-процессуальный законодательство в часть усиление борьба с торговля человек, сексуальный эксплуатация ребенок и оборот порнографический материал с изображение ребенок.
представлять сегодня законопроект вноситься правительство российский федерация и иметь аналогичный направленность. его главный новелла являться введение в уголовный кодекс российский федерация норма (статья 240 1 ), устанавливать уголовный ответственность за пользование сексуальный услуга заведомо несовершеннолетний в возраст от шестнадцать до восемнадцать год лицо, достигать восемнадцатилетний возраст. при это под сексуальный услуга предлагаться понимать половой сношение, условие совершение который являться денежный вознаграждение несовершеннолетний или третий лицо.
такой образ, фактически впервые в наш страна предлагаться вводить ответственность клиент проститутка в возраст от шестнадцать до восемнадцать год вне зависимость от добровольность занятие проституция и достижение или недостижение половой зрелость. за этот преступление предлагаться устанавливать ответственность: штраф в размер до 200 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до восемнадцать месяц, либо обязательный работа на срок от сто двадцать до двести сорок час, либо ограничение свобода на срок до два год, либо лишение свобода на тот же срок.
предварять возможный вопрос, хотеть напоминать уважаемый депутат, что в российский федерация устанавливать уголовный ответственность за половой сношение и иной действие сексуальный характер с лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст (статья 134 ук), и ответственность за этот вид преступление гораздо жесткий, чем предлагаться в рассматривать законопроект. причем согласно данный статья неважный, на возмездный или иной, в тот число добровольный, основа иметь место половой сношение. законодатель запрещать половой отношение с несовершеннолетний указанный возраст как таковой, причем ответственность за подобный деяние наступать с восемнадцатилетний возраст. это уже прописывать. подобный подход полностью соответствовать статья 19 конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный злоупотребление. при это под ребенок пониматься любой лицо в возраст до восемнадцать год (статья 3 конвенция), но законный возраст для вступление в половой связь устанавливать национальный законодательство (статья 18 конвенция). в наш случай уже устанавливать такой возраст — это шестнадцать год, то быть с ребенок до шестнадцать год вступать в половой связь нельзя.
представлять законопроект направлять на борьба с проституция несовершеннолетний, а уголовный ответственность, я подчеркивать, вводиться только для совершеннолетний клиент проститутка, который заведомо знать, что проститутка, с который они вступать в половой связь, находиться в возраст от шестнадцать до восемнадцать год. к сожаление, вынуждать еще раз констатировать, что проституция, в тот число с участие несовершеннолетний, повсеместный, в тот число в наш страна, приобретать характер высокодоходный криминальный бизнес, становиться сфера интерес российский и международный организованный преступность.
согласно официальный статистика, в 2012 год в российский федерация за занятие проституция к административный ответственность привлекать 10 тысяча 509 человек, из они 70 несовершеннолетний. за получение доход от проституция, если этот доход связывать с занятие другой лицо проституция, привлекать к ответственность 218 человек. возбуждать 496 уголовный дело по статья 240 ук "вовлечение в занятие проституция", 446 уголовный дело — по статья 241 "организация занятие проституция". приводить цифра не отражать истинный размер проституция и иной вид сексуальный эксплуатация человек, поскольку этот вид правонарушение характеризоваться высокий уровень латентность. на фон экспертный данные, согласно который общий количество проститутка в российский федерация составлять порядок один миллион человек, а численность несовершеннолетний проститутка, по оценка эксперт, колебаться от 150 тысяча до полмиллиона, приводить официальный цифра, мягко говорить, выглядеть очень скромно.
проблема обостряться сопутствующий проституция угроза прогрессирующий характер вич-инфекция, венерический и иной заболевание, алкоголизм, наркомания, что негативно влиять на воспроизводство здоровый население, а в конечный итог на генофонд нация и народность. хотеть особо подчеркивать, что проституция, как правило, сопрягать с совершение значительный количество сопутствующий уголовный преступление. и хотя положительный сдвиг в борьба с сексуальный эксплуатация ребенок, безусловно, иметься, можно констатировать, что действовать в этот область административный и уголовный запрет пока не приводить к ожидать результат. принятие рассматривать законопроект, на наш взгляд, качественно улучшать ситуация.
расследование уголовный дело в отношение клиент несовершеннолетний проститутка предлагаться осуществлять в форма дознание дознавательный орган внутренний дело, в связь с что предлагаться вносить соответствующий изменение в часть третий статья 150 упк. предлагаться также дополнять статья 166 упк положение, предусматривать обязательный применение видеозапись или киносъемка в ход отдельный следственный действие — при допрос, очный ставка, при предъявление для опознание, при проверка показание на место, — производить с участие не только несовершеннолетний потерпевший, но и при необходимость несовершеннолетний свидетель, если их законный представитель против это не возражать. данный положение напрямую связывать с положение конвенция совет европа, требовать, чтобы все интервью с жертва или с ребенок-свидетель записываться на видеопленка и чтобы этот записывать на видеопленка интервью приниматься в качество показание в ход судебный разбирательство.
согласно предлагать изменение в статья 281 упк суд предлагаться наделять право в случай неявка несовершеннолетний потерпевший или свидетель в судебный заседание по уголовный дело о преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний принимать по ходатайство сторона или по собственный инициатива решение об оглашение ранее данные они показание и о воспроизведение видеозапись или киносъемка следственный действие, производить с их участие. такой образ быть исключать возможность затягивание и развал дело данный категория в суд, это потребность практика.
принятие законопроект обеспечивать готовность российский федерация к выполнение обязательство, предусматривать международный договор в сфера защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный развращение.
с учет излагать просить вы, уважаемый депутат, поддерживать инициатива правительство российский федерация и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон вносить правительство во исполнение международный договор, и в частность конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный злоупотребление от 12 июль 2007 год.
хотеться бы отмечать, что россия присоединяться к этот конвенция в октябрь 2012 год. действующий уголовный кодекс предусматривать ответственность совершеннолетний за сексуальный действие в отношение лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст. между то согласно международный договор ребенок, как уже ранее отмечать докладчик, признаваться лицо в возраст до восемнадцать год, но в действующий уголовный кодекс нет ответственность за сексуальный действие в отношение лицо в возраст от шестнадцать до восемнадцать год. данный проект закон вводиться такой ответственность за этот действие, если они совершаться за деньги. дело этот быть расследоваться в форма дознание.
второй новшество этот проект закон состоять в то, что предлагаться вносить в уголовно-процессуальный кодекс, в статья 166 и 281, правило о то, что, если несовершеннолетний потерпевший, или несовершеннолетний свидетель, или их законный представитель не возражать, следственный действие с они сниматься на видео, а затем этот видеозапись мочь использоваться в суд вместо показание, если они отсутствовать. это необходимый для то, чтобы не причинять вред интерес ребенок, не заставлять несовершеннолетний рассказывать в суд о тот преступление, который в отношение их совершаться.
вместе с то к данный проект закон иметься ряд замечание. во-первых, сейчас в уголовный кодекс отсутствовать такой понятие, как сексуальный услуга, поэтому комитет считать, что этот понятие просто нужно приводить в соответствие с терминология уголовный кодекс. во-вторых, плата за сексуальный услуга в данный случай выражаться в денежный вознаграждение, но она мочь быть и в иной форма, поэтому необходимо уточнять текст норма. в-третьих, нужно проанализировать вопрос о заведомость, то быть о безусловный знание возраст потерпеть, ведь то, что преступник заведомо знать, что вступать в отношение с несовершеннолетний, приходиться доказывать следствие. также ко второй чтение можно продумывать вопрос о то, как регулировать вопрос об ответственность за получение сексуальный услуга, если их получатель сам являться несовершеннолетний, в проект закрепляться ответственность только лицо, который старый восемнадцать год. наконец, надо уточнять случай использование в ход следственный действие видеозапись с участие несовершеннолетний: либо это правило быть распространяться на весь преступление, либо только на тот состав, который касаться сексуальный преступление.
весь этот замечание не являться концептуальный, поэтому в комитет они быть рассматриваться в ход подготовка ко второй чтение. на данный проект получать положительный отзыв правительство, верховный суд, правовой управление.
с учет излагать комитет просить принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый игорь николаевич, не считать ли вы, что в пояснительный документ, вот там, где говориться о терминология (здесь и содокладчик уж об это говорить), об установление ответственность "за получение сексуальный услуга несовершеннолетний", уже звучать некий уступка этот лицо, который совершать подобный действие в отношение несовершеннолетний? потому что до сей пора мы подобный действие в отношение несовершеннолетний называть "насильственный действие сексуальный характер". кстати, и весь недостаток данный законопроект... то быть некоторый послабление по отношение к действующий законодательство в отношение ответственность за действие в отношение лицо в возраст до шестнадцать год, не некоторый, а существенный послабление, исходить отсюда, начинаться именно с этот терминология.
зуб и. н. прежде все, я не хотеть дополнительно давать оценка то, кто как воспринимать этот законопроект, но ни о какой послабление здесь речь не мочь идти. тот норма, который сегодня существовать, дополняться новый, очень серьезный вид ответственность. никогда еще в российский законодательство не вводиться ответственность клиент проститутка, ни-ког-да! поэтому о какой послабление мы говорить?
суть в то, что мочь быть определенный критика законопроект, и рассмотрение законопроект проходить очень непросто на весь этап, там участвовать весь ведомство, общественный формирование, и возникать вопрос о то, а не быть ли этот закон использоваться в провокационный цель, а весь ли вид сексуальный домогательство здесь отражать. в конечный итог компромиссный решение становиться то, что мы предлагать, и мы сегодня в основное наносить удар по детский проституция, под потерпеть мы понимать в данный случай несовершеннолетний в возраст от шестнадцать до восемнадцать год. до это закон регулироваться ответственность за сексуальный действие в отношение лицо в возраст до шестнадцать год, а теперь мы существенно расширять, то быть в отношение лицо в возраст от шестнадцать до восемнадцать год.
здесь никакой послабление точно нет, закон качественно изменять ситуация в план правовой регулирование борьба с проституция, он давать очень серьезный механизм и для профилактика. если речь идти о десятка и сотня тысяча ребенок, вовлекать в проституция, и мы ужесточать ответственность за это, я думать, это абсолютно оправданный мера.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый игорь николаевич, вопрос чуть издалека. много год назад энгельс сказать, что отношение к женщина быть критерий цивилизованность общество. сегодня в россия критерий являться алчность и все вокруг этот. это драма, когда молоденький девчонка попадать на панель: кто-то ссылаться, что от бедность, кто-то — что от еще что-то. надо приводить в чувство тот, кто так поступать с ребенок. но сказать, разве мы не видеть, что творить телевидение в сфера пропаганда половой распущенность, в тот число и ребенок? и я хотеть бы попросить, чтобы ваш министерство вместе с министерство культура и министерство здравоохранение энергично наступать на это, ведь отсюда идти беда, не считать весь социальный и иной фактор. как вы на это смотреть?
зуб и. н. я, во-первых, естественно, полностью выступать за возрождение духовность и нравственный идеал в страна, этот вопрос не обсуждаться. просто если мы посмотреть данный законопроект, сфера регулирование совершенно другой: по суть мы вести речь, я еще раз говорить, об усиление борьба с проституция, проституция не разрешать в страна, она у мы являться административно наказуемый деяние. если мы говорить об ответственность, то у мы быть очень серьезный состав, связывать с борьба с организованный преступность, который поглощать в тот число и организовывать форма занятие проституция. другой дело, что не хватать определять механизм, который позволять бы мы эффективно бороться. и один из такой механизм являться именно привлечение клиент к ответственность, это важный для то, чтобы мы мочь использовать клиент для получение информация, в тот число для расслоение, так сказать, этот организованный преступный группировка. ну, быть и другой метод, который здесь срабатывать. поэтому, безусловно, этот законопроект являться очень важный шаг вперед.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, не казаться ли вы расплывчатый наказание? преступление, получаться, наказываться штраф от 1 рубль до 200 тысяча, в конечный итог наказание — от 1 рубль до два год лишение свобода. ну, здесь быть, в общий-то, рамка: обязательный работа на срок от сто двадцать до двести сорок час — здесь определенный рамка быть, а по остальной санкция, в общий-то, большой разброс. это первый вопрос.
и второй. сказать, какой образ быть устанавливаться факт денежный вознаграждение? это же очень тонкий вопрос для правоохранитель в отношение подобный род деяние.
зуб и. н. ну я сразу же сказать, что я не казаться, что расплывчатый: у суд обязательно должный быть возможность усмотрение. это раз.
и второй: с точка зрение установление денежный вознаграждение быть общий уголовно-процессуальный правило, какой-то новый норма здесь выдумывать не надо.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вот сейчас во время обсуждение данный законопроект неоднократно звучать слово "ребенок", "сексуальный насилие" и так далее, и то подобный. это очень правильный слово и очень правильный законопроект, но не казаться ли вы, что тот норма, то быть тот санкция, который вы предусматривать, слишком маленький? потому что если мы говорить о ребенок, а мы говорить именно о ребенок, то уравнивать такой вещь, как штраф, обязательный работа, два год лишение свобода, — вот правильно коллега бессонов подмечать здесь — просто неправильно.
во-первых, все-таки быть бы правильно усиливать ответственность, а во-вторых, мочь быть, вводить некий императивность ответственность, чтобы не давать суд возможность усматривать, потому что именно из-за этот усмотрение суд и происходить у мы такой, когда, извинять, педофил отпускать на воля, — потому что быть определенный усмотрение суд, а если быть некий императивность этот норма, мы быть понимать, что срок пять год, потому что это ребенок, потому что совершать сексуальный преступление в отношение ребенок. не казаться ли вы, что так быть правильно?
зуб и. н. вы знать, этот вопрос очень много дискутироваться. я казаться, что в данный случай этот выражение некий согласованный компромисс между весь разработчик законопроект. я еще раз напоминать, что речь идти об ответственность клиент проститутка, а в отношение организовывать преступность, за вступление в половой связь с несовершеннолетний до шестнадцатилетний возраст, за действие насильственный характер предусматривать и работать другой, очень жесткий мера.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, это очень своевременный и нужный законопроект, огромный спасибо, отрадно, что сегодня в силовой структура работать человек, который заботиться о ребенок. более то, этот законопроект действительно в состояние изменять ситуация с детский преступность.
вопрос такой, игорь николаевич, — я хотеть бы все-таки затрагивать тема правоприменительный практика — вопрос о заведомость преступление, то, о что говорить содокладчик виктор витальевич пинский: вот где грань — заведомо знать и заведомо не знать? вы опытный человек, вы опытный юрист, специалист, вот сказать, пожалуйста, какой вы видеть решение вопрос о заведомость преступление и об ответственность, потому что очень легко от этот уходить: мы весь прекрасно понимать, что каждый клиент быть отрицать, что он знать о то, что это ребенок, несовершеннолетний, то быть они быть говорить, что не знать. просто ваш видение ситуация.
зуб и. н. ну, я, чтобы не занимать много ваш время, мочь сказать, что вокруг этот вопрос быть очень много дискуссия. именно по наш предложение вносить этот признак — заведомость, потому что у разработчик законопроект и у многий правозащитник как раз возникать опасение, что если это не быть, то быть серьезный нарушение. так что признак заведомость — это некий сигнал этот клиент: рано они нравственный проступок совершать — теперь быть совершать уголовный преступление, и практика отрегулировать этот ситуация: паспорт быть спрашивать, быть интересоваться какой-то другой момент — мы не мочь в закон все прописывать, но мы закладывать этот признак, чтобы не быть злоупотребление.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
список показывать, пожалуйста.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! действительно, данный законопроект актуальный: на сегодняшний день проституция захлестнуть наш страна, но уголовный ответственность за получение сексуальный услуга несовершеннолетний в возраст от шестнадцать до восемнадцать год в настоящий время действительно не предусматривать. данный законопроект направлять на устранение данный пробел, что сам по себя хорошо, очень важно, но действительно иметься серьезный недостаток — признак заведомость применительно к возраст несовершеннолетний, что недопустимо, так как это, мы считать, опять вести к появление коррупционный составлять, потому что заведомость являться критерий оценочный. человек, который задерживать, мочь на суд сказать: "в темнота она показываться я старый", — либо, как сказать вот уважаемый игорь николаевич, он мочь спрашивать паспорт, но где потом он искать, этот паспорт? или нужно сразу носить с себя копировальный аппарат? ну это невозможный, я считать.
в общий, фракция лдпр считать данный законопроект нужный, в целое поддерживать он, но при условие устранение недостаток, внесение поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, но с оговорка относительно тот замечание, который обязательно должный быть обсуждать и учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, соответствующий поправка мы вносить. обращать ваш внимание: 6 декабрь прошлый год наш комитет проводить парламентский слушание — на обсуждение выноситься весь законопроект, касаться защита ребенок от сексуальный эксплуатация, в тот число и этот, так вот, участник парламентский слушание единодушно высказываться за то, чтобы тот замечание, который я сейчас озвучивать, быть учитывать.
действительно, следовать соглашаться с игорь николаевич в то, что в уголовный кодекс российский федерация сегодня не написать прямо, что существовать уголовный ответственность клиент за получение сексуальный услуга несовершеннолетний, заниматься проституция, но быть ряд состав, который предусматривать такой возможность, называть они.
часть второй и третий статья 127 1  "торговля человек": торговля несовершеннолетний в цель сексуальный эксплуатация, детский проституция. наказание за такой действие в отношение лицо четырнадцать год, пятнадцать год, шестнадцать год, семнадцать год и так далее, без признак заведомость относительно возраст, независимо от получение денежный вознаграждение — до десять год, если организованный группа — до пятнадцать год лишение свобода. сравнивать с наказание, который предлагаться в новый статья: от два месяц до два год лишение свобода, штраф — от 100 рубль до 200 тысяча, и только в отношение шестнадцать-семнадцатилетний.
часть третий статья 240 "вовлечение в занятие проституция" — тоже действие, который совершать в отношение ребенок пятнадцать — семнадцать год, независимо от вознаграждение, наказание — от три до восемь год.
часть второй и третий статья 241 "организация занятие проституция", где широкий состав диспозиция, не только предоставление помещение, — наказание зависеть от то, каков возраст ребенок, который использоваться для проституция: если до четырнадцать год, то наказание — до десять год, если четырнадцать, пятнадцать, шестнадцать, семнадцать год, то наказание — до шесть год лишение свобода. признак заведомость нет.
то быть смотреть, что получаться, на это обращать внимание эксперт: у мы несколько состав, который конкурировать, и если мы вводить специальный состав, то в этот случай этот специальный состав должный касаться и четырнадцать-пятнадцатилетний, а не только шестнадцать-семнадцатилетний. и здесь надо учитывать не только денежный вознаграждение, потому что получение лицо услуга несовершеннолетний, заниматься проституция, — это все равный форма проституция, это торговля ребенок, и наказание должно быть — не мало четыре год лишение свобода, плюс дифференцированно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
мизулина е. б. в заключение комитет учитывать — спасибо комитет! — три поправка, три рекомендация, предлагать участник парламентский слушание: по признак заведомость применительно к возраст несовершеннолетний, по расшифровка понятие "сексуальный услуга" и по усиление наказание. но какой должно быть наказание? не мало четыре год лишение свобода в отношение шестнадцать-семнадцатилетний, и должный быть дифференциация в отношение лицо более молодой возраст. также нужно уточнять признак подследственность и вопрос подведомственность: почему мвд? любой полицейский на место быть исходить не из тот рекомендация, который вы давать, у он появляться возможность выбор, и я не уверенный, что он быть действовать всегда в интерес ребенок.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я фракция поручать выступать по этот вопрос. законопроект детально обсуждаться вчера на заседание фракция, он анализировать очень глубоко, и общий идея этот законопроект вызывать у депутат одобрение. половый неприкосновенность лицо в возраст до шестнадцать год на сегодня уголовный закон защищать достаточно основательно. напоминать, что половой сношение и иной действие сексуальный характер с лицо, который не достигать шестнадцать год, и развратный действие в отношение такой лицо караться по статья 134, 135 уголовный кодекс российский федерация, однако половой неприкосновенность лицо в возраст шестнадцать-семнадцать год такой защита не иметь. отчасти это и правильный, потому как применительно к этот возраст наряду с понятие "половой неприкосновенность" уже существовать и понятие "половой свобода": в соответствие с положение брачно-семейный законодательство этот лицо в случай беременность, рождение ребенок и другой уважительный причина разрешаться вступать в брак. однако защита несовершеннолетний в этот сфера, конечно же, никогда не быть лишний, и тот защита, о который идти речь в законопроект, по существо, единственный дополнительный институт, который мочь быть вводить в отношение несовершеннолетний этот возраст.
то не менее наш фракция не мочь голосовать за законопроект в такой вид по целый ряд причина, и на первый место здесь совсем не то, что заведомость быть трудно доказывать. как доказывать заведомость, известно, на практика этот проблема не возникать, весь это хорошо прописывать в учебник по криминалистика, в теория доказательство. вопрос не в этот, вопрос в другой.
во-первых, проект предусматривать дополнительный мера по защита половой неприкосновенность несовершеннолетний шестнадцать-семнадцатилетний возраст, но позволять суд лишь слегка пожурить взрослый, который совершать половой сношение с подросток за денежный вознаграждение: минимальный санкция статья — это штраф в размер заработный плата, максимальный — до два год лишениия свобода. такой преступление закон быть относить к категория преступление небольшой тяжесть, то быть к самый легкий по шкала тяжесть преступление.
во-вторых, законопроект предусматривать ответственность лишь за половой сношение, условие совершение который являться денежный вознаграждение несовершеннолетний или третий лицо. между то не меньший опасность представлять в такой случай и мужеложство, и лесбиянство, а также иной действие сексуальный характер. очевидно, что в этот случай уголовный ответственность также должный наступать.
в-третьих, мы полагать, что условие уголовный ответственность должно быть не только вознаграждение в вид деньги, но и в вид имущество.
в-четвертых, автор законопроект избирать для данный ситуация явно неудачный, если не сказать циничный, термин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
синельщик ю. п. ...термин "сексуальный услуга несовершеннолетний". вообще, удивительно, как это преступление автор не размещать в глава "преступление в сфера экономический деятельность". правильно в этот случай быть бы использовать уже существовать в законодательство понятие "занятие проституция", "вовлечение в занятие проституция", они быть в наш действующий уголовный кодекс.
ну и последний. автор законопроект наряду с внесение дополнение в уголовный кодекс, который мы здесь так живо обсуждать, предлагать вносить изменение и в уголовно-процессуальный кодекс, и некоторый из этот новация являться, мягко говорить, неудачный. так, проектный часть, часть второй 1 , статья 166 устанавливать правило: в ход допрос, очный ставка, предъявление для опознание, проверка показание на место, когда этот действие проводиться с участие несовершеннолетний потерпевший, обязательно применение видеозапись или киносъемка. но такой "забота" о несовершеннолетний потерпеть на самый дело быть оборачиваться хороший помощь в развал уголовный дело для недобросовестный защитник и обвинять: практика хорошо знать, что следователь не всегда иметь технический возможность осуществлять видеозапись или киносъемка, особенно при производство этот действие в неотложный режим. ну и что быть? а быть вот что: следователь проводить допрос, который надо быть срочно проводить, но видеосъемка не производить, и это быть приводить к признание суд получать доказательство недопустимый и, соответственно, к прекращение уголовный дело.
повторять: позиция фракция — не голосовать за законопроект в этот вид. предложение, мол, давать, проголосовать за законопроект, а потом начинать он сочинять, являться порочный, то самый мы просто-напросто быть поощрять безответственность и некомпетентность, извинять за такой слово, тот человек в правительство, кто писать такой закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать проект закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в часть установление ответственность за получение сексуальный услуга несовершеннолетний и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна, вы выступать от фракция, но за четыре минута успевать все очень подробно докладывать, так что спасибо.
игорь николаевич, вы быть выступать еще раз?
пожалуйста.
зуб и. н. я хотеться бы сказать большой спасибо за этот конструктивный дискуссия, но хотеть бы обращать внимание на один момент: положение данный законопроект строго выверять и соотносить с международно-правовой обязательство россия. и я о многое мочь бы рассказывать, но останавливаться только на один момент — на вопрос видеозапись: это прямой требование конвенция, там это прямо записывать, этот норма защищать право ребенок.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич, вы быть выступать? нет? спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 16-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация". докладывать олег владиславович фомичев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что в май 2012 год президент российский федерация быть поставлять задача создавать институт уполномоченный по защита право предприниматель, ключевой функция который должный становиться защита и восстановление нарушать право предприниматель во взаимоотношение с орган государственный и муниципальный власть, противодействие бюрократический давление, коррупция, рейдерство и административный барьер. быть подготовить пакет из два проект закон. основной законопроект, "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация", уже быть рассматривать государственный дума и принимать в первый чтение 18 декабрь 2012 год. законопроект, который рассматриваться сегодня, носить, скоро, технический характер, являться как бы подчинять в отношение первый, потому что представлять себя законопроект, вносить поправка, изменение в иной законодательный акт в связь с принятие основной закон. в связь с это он не содержать норма, отличаться от то, что прописывать в основной закон в отношение уполномоченный по защита право предприниматель. весь поправка к он во второй чтение быть жестко увязывать с обсуждение в государственный дума основной законопроект, "об уполномоченный по защита право предприниматель...".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег владиславович. присаживаться.
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция данный законопроект. его принятие позволять сформулировать правовой условие для практический применение положение закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация". вместе с то в ход доработка законопроект ко второй чтение предстоять учитывать ряд замечание, который отражать в заключение комитет. комитет-соисполнитель (а они три) поддерживать концепция данный законопроект при условие, конечно, его доработка во второй чтение.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
михаил иванович сердюк по карточка антон владимирович беляков.
сердюк м. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! интересный факт обнаруживать российский исследователь из санкт-петербургский государственный университет во время изучение ситуация с предпринимательство в россия и приходить к неутешительный вывод, что скоро изучать быть нечего, разве что только в музей. дело в то, что россия стабильно занимать один из последний место в мир практически по весь параметр предпринимательский активность и, к сожаление, заметный улучшение пока не удаваться достигать.
так, подавлять большинство россиянин — 93 процент — не только не относить себя к предприниматель, но и не рассматривать для себя такой возможность; лишь 30 процент из тот, кто планировать заниматься предпринимательский деятельность, надеяться достигать успех; если рано доля предприниматель в россия расти, то сейчас они число сокращаться до 0,4 процент от количество опрашивать; даже в солнечный нигерия в четыре раз много житель видеть для себя перспектива открытие собственный бизнес.
исследователь компания "грант торнтон интернешнл", опрашивать руководитель из сорок один страна, определять, что в россия показатель оптимизм предприниматель находиться если не на последний в мир место, то на самый низкий среди страна брикс — 5 процент. для сравнение сказать, что в бразилия этот показатель составлять 66 процент, в индия — 68 процент, а в перо показатель оказываться рекордный — 91 процент. в рейтинг "дуинг бизнес" наш страна занимать 112-е место, заметный уступать такой держава, как папуа — новый гвинея, палау и пакистан. наряду с другой обстоятельство, от который зависеть эффективность политик поддержка предпринимательство, кроме самый поддержка, существовать и защищенность предпринимательство — то, что касаться впрямую сегодняшний закон. к пример, репрессивный деятельность налоговый орган и характер их работа не выдерживать никакой критика: начислять в ход проверка налог, штраф, пеня предприниматель должный оплачивать еще до решение суд — и как на это смотреть? где состязательность сторона? где презумпция невиновность? к момент окончание спор с налоговый орган, как правило, не оставаться ничто...
я от фракция выступать.
председательствующий. четыре минута добавлять.
сердюк м. и. спасибо.
парадоксальный явление: подавлять большинство банкротство в наш страна, около 80 процент, — именно по инициатива налоговый орган.
мы мочь долго докладывать о повышение собираемость налог в наш страна, но хорошо вспомнить известный анекдот про цыган, который отучить свой лошадь быть, тот и умирать. в этот связь считать необходимый наделять уполномоченный право на приостановление действие налоговый орган.
рассматривать законопроект во многое направлять на то, чтобы исправлять существующий положение вещь, но в оно быть также и слабый место. так, смехотворный штраф, устанавливать законопроект, не напугать чиновник, способствовать рейдерский захват. к пример, штраф за вмешательство в деятельность уполномоченный при президент российский федерация с цель повлиять на его решение составлять 1—2 тысяча рубль — ну это абсолютно неадекватный норма! обращать внимание, президент российский федерация свой личный указ назначать человек, который должный решать важный государственный задача, а злопыхатель, если можно так сказать, отделываться лишь копеечный штраф — парадокс! вот недавно дмитрий анатольевич медведев, премьер-министр, предлагать за проезд на красный сигнал светофор сделать штраф в полмиллиона рубль, 500 тысяча. мы не умалять значимость безопасность дорожный движение, но давать себя спрашивать: ну неужели для мы вопрос развитие экономика и предпринимательство в наш страна в пятьсот раз менее значимый?!
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект. кроме это, считать необходимый наделять омбудсмен исчерпывающий полномочие, изначально продекларировать на совещание у президент, когда обсуждаться этот вопрос. предприниматель — это всегда энтузиаст, и давать пожелать оптимизм и успех уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация в его нелегкий и благородный дело!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть уточнение порядок производство по уголовный дело в случай смерть обвиняемый, подозреваемый, лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность)". доклад юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять разрабатывать минюст проект федеральный закон о внесение изменение в упк в часть уточнение порядок производство по уголовный дело в случай смерть обвиняемый, подозреваемый, лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность.
этот законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд от 14 июль 2011 год № 16-п. постановление взаимосвязанный положение пункт 4 часть первый статья 24 и пункт 1 статья 254 упк, предусматривать в качество основание прекращение уголовный дело смерть подозреваемый, обвиняемый, за исключение случай, когда производство по уголовный дело необходимый для реабилитация умирать, признавать не соответствующий конституция в тот мера, в какой этот положение в система действующий правовой регулирование позволять прекращать уголовный дело в связь со смерть подозреваемый, обвиняемый без согласие его близкие родственник.
в цель реализация правовой позиция конституционный суд законопроект предлагаться вносить в упк изменение, согласно который отказ в возбуждение уголовный дело или прекращение уголовный дело или уголовный преследование в связь со смерть обвиняемый, подозреваемый, лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность по данный уголовный дело, если дело быть возбуждать в отношение другой лицо или по факт совершение деяние, содержать признак преступление, не допускаться, если его близкий родственник, родственник либо близкие лицо, состоять с он в свойство, возражать против отказ в возбуждение уголовный дело или прекращение уголовный дело.
законопроект предлагаться устанавливать единый для орган дознание и предварительный следствие порядок предварительный расследование уголовный дело называть категория. законопроект предусматривать возможность участие в дело защитник по приглашение представитель обвиняемый. по результат рассмотрение уголовный дело, прийти к вывод о невиновность умерший подозреваемый, обвиняемый, лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность, суд постановлять оправдательный приговор в соответствие с часть второй статья 302 упк. в случай признание доказывать, что преступление совершать умирать, и при отсутствие основание для его реабилитация суд прекращать уголовный дело на основание пункт 4 часть первый статья 24 и пункт 1 статья 254 упк.
реализация закон позволять приводить положение уголовно-процессуальный кодекс в соответствие с правовой позиция конституционный суд, обеспечивать государственный, в тот число судебный, защита честь, достоинство и добрый имя умерший подозреваемый, обвиняемый, лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность, его право, вытекать из принцип презумпция невиновность, при это не повлечь за себя изменение финансовый обязательство государство и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич. присаживаться.
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть уточнение порядок производство по уголовный дело в случай смерть обвиняемый, подозреваемый, лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность)" вносить правительство российский федерация. называть законопроект разрабатывать в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация.
законопроект предлагаться вносить в статья 24, 254 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация изменение. кроме то, в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация вводиться новый глава — 51 1 , в соответствие с который производство по уголовный дело указанный категория должно осуществляться в общий порядок, но с изъятие и особенность, предусмотренный новый глава. важный изменение в уголовно-процессуальный кодекс вносить новый статья 446 10 , который предусматривать, что по результат рассмотрение уголовный дело, прийти к вывод о невиновность умерший подозреваемый, обвиняемый, лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность, суд постановлять оправдательный приговор, а в случай признание доказывать, что преступление совершать умирать обвиняемый, подозреваемый, лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность, и при отсутствие основание для его реабилитация суд прекращать уголовный дело.
концепция законопроект в целое поддерживаться. вместе с то у комитет иметься некоторый замечание. в соответствие с законопроект устанавливаться новый процессуальный лицо — лицо, подлежащее привлечение к уголовный ответственность. однако не определять, какой образ и какой процессуальный акт лицо, умирать после совершение преступление до возбуждение уголовный дело или в период предварительный расследование уголовный дело, если в отношение этот лицо уголовный дело не возбуждаться, однако собирать по уголовный дело доказательство свидетельствовать о совершение он преступление, признаваться лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность.
в законопроект, в часть восьмой статья 446 5  уголовно-процессуальный кодекс, предусматриваться ответственность представитель обвиняемый за отказ от дача показание и за дача заведомо ложный показание в соответствие со статья 307 и 308 уголовный кодекс российский федерация. вместе с то в указанный статья уголовный кодекс устанавливаться ответственность только в отношение свидетель или потерпевший. такой образ, в статья 307 и 308 уголовный кодекс необходимо вносить соответствующий изменение.
требовать уточнение также порядок приглашение защитник для участие в производство по уголовный дело в случай смерть обвиняемый, подозреваемый, лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность.
высказывать замечание, по мнение комитет, можно учитывать при подготовка указанный законопроект к рассмотрение во второй чтение. на данный законопроект иметься положительный заключение.
в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный законопроект действительно направлять на государственный, в тот число судебный, защита честь, достоинство и добрый имя умерший подозреваемый, обвиняемый, то быть устранять правовой неопределенность в данный вопрос. а данный неопределенность, как мы знать, позволять орган расследование и суд прекращать уголовный дело в связь со смерть подозреваемый или обвиняемый без согласие на то родственник этот лицо, соответственно, такой неопределенность вызывать различный злоупотребление, рост коррупция. как говориться, наш правоохранительный орган использовать практика, когда весь вина сваливать на умерший, на умирать лицо, — в частность, можно говорить про дтп, когда один гражданин погибать, а другой, мочь быть, инвалид, но живой, поэтому иметь смысл перелагать весь вина на умерший, — но родственник, в общий-то, это не устраивать.
что касаться именно данный законопроект, хотеться бы сказать, что право возражать против прекращение уголовный дело по нереабилитировать основание, как и право обжаловать действие и решение орган расследование, прокурор и суд, а также право обжаловать приговор суд должный иметь весь родственник умерший, подозреваемый или обвиняемый. однако законопроект не определяться максимально возможный количество лицо, который мочь участвовать в уголовный судопроизводство в качество представитель умерший обвиняемый. такой образ, возникать вопрос: какой родственник умерший подозреваемый или обвиняемый следовать наделять право по защита право и законный интерес умирать? действующий упк предусматривать три категория возможный участник процесс: близкий родственник, родственник и близкий лицо. представляться, что максимально широкий охват лицо быть обоснованный и не вызывать затруднение при реализация такой правовой положение на практика.
кроме то, проект оставлять неурегулированный процедурный вопрос в случай, если подсудимый умирать в период судебный рассмотрение уголовный дело другой состав суд. в общий и целый проект, конечно, нужный, чтобы восстанавливать честный имя умерший.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но при условие внесение поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мой коллега подробно рассказывать о суть законопроект и вносить изменение, поэтому я останавливаться на самый важный, с мой точка зрение, момент.
так уж повестись, что после смерть человек не принимать обсуждать его плохой поступок, даже быть такой поговорка: о мертвый либо хорошо, либо ничто. этот фраза известный многие как один из знаменитый выражение из латынь, я он мочь процитировать: "De mortuis aut bene, aut nihil". но это не полный цитата, ее автор — древнегреческий философ хилон из спарта (кстати, он быть эфор, член высокий коллегия судья в древний спарта) — размышлять на этот тема, написать сначала этот известный все фраза: "о мертвый либо хорошо, либо ничто". потом, видимо, подумать и написать: "о мертвый или хорошо, или плохо". затем, понимать, что быть неправый, написать окончательный версия этот фраза: "о мертвый — правда".
так вот, именно так я обозначать бы смысл этот закон: о мертвый или ничто, или правда. если после смерть обвиняемый его близкие не видеть смысл в то, чтобы продолжать расследование и выяснять истина, никто не мочь они в это упрекать. и действующий закон это позволять, в упк закреплять, что смерть являться основание для прекращение расследование уголовный дело, кроме случай, когда расследование необходимый для реабилитация обвиняемый. то быть первый часть этот принцип "о мертвый либо ничто..." у мы уже в закон отражать.
если же следствие считать умерший обвиняемый виновный, а его близкие не согласный и хотеть продолжать следствие, нынешний закон они такой возможность не предоставлять, и это неправильный. должный быть законный способ узнавать правда об умерший, узнавать, быть ли он виновный, если на это настаивать его близкие и родственник. пусть завершаться следствие, пусть суд рассматривать весь доказательство и решать, виновный ли обвиняемый, а близкий пусть высказывать на суд весь довод в польза его невиновность, если это захотеть. и данный законопроект решать этот задача, поэтому он нужно поддерживать, здесь не мочь быть иной позиция. и принцип "о мертвый — правда", который быть высказывать еще в VI век до наш эра, должный находить свой отражение в наш законодательство. это с наш сторона быть дань уважение к мудрость, проверять век.
фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, выступать быть еще раз? нет. рафаэль мирхатимович? нет.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагать валентина ивановна матвиенко, председатель совет федерация. и в связь с тема, который затрагивать в законопроект, я хотеть бы обращать внимание на то, что валентина ивановна в течение длительный период время быть губернатор санкт-петербург, это, собственно говорить, и объясняться предмет законопроект.
в настоящий время на территория российский федерация находиться примерно сто сорок тысяча памятник история и культура, двадцать пять тысяча из который — это памятник история и культура федеральный значение, иметься памятник, входить в список всемирный культурный наследие юнеско, однако состояние и сохранность многий памятник вызывать крайне серьезный озабоченность. на это обращать внимание руководитель многий субъект российский федерация, собственно говорить, опираться в тот число и на их мнение, председатель совет федерация предлагать этот законопроект.
устанавливать многочисленный факт разрушение и повреждение памятник история и культура, располагать на земельный участок, обладать высокий инвестиционный привлекательность. существующий законодательство не содержать необходимый правовой механизм, позволять пресекать незаконный действие в отношение охранять объект культурный наследие, а также предотвращать их разрушение и уничтожение. пример то, когда фактически стройка вестись на земля уникальный объект, достаточно широко известный.
такой образ, в цель устранение выявлять пробел в законодательный регулирование механизм противодействие нарушение в область охрана объект культурный наследие субъект право законодательный инициатива предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. в этот цель предлагаться изменение в статья 7.13 коап, предусматривать ответственность за нарушение требование сохранение, использование и охрана объект культурный наследие (памятник история и культура) федеральный значение, их территория и зона их охрана, значительно увеличивать размер административный штраф за указывать правонарушение. действительно, существующий размер санкция, конечно же, не играть превентивный роль. я еще раз подчеркивать, что особенно это характерный для тот случай, когда речь идти о земля, привлекательный, допускать, с точка зрение возможный инвестиционный деятельность, об участок, обладать высокий инвестиционный привлекательность.
уважаемый коллега, общий концепция законопроект комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, несомненно, поддерживаться.
я специально не останавливаться на разбег санкция и размер санкция — они в законопроект достаточно значительный, — поскольку ко второй чтение этот вопрос требовать дополнительный обсуждение с точка зрение санкция, установленный для гражданин российский федерация, а также должностной лицо и юридический лицо. разрыв между верхний и нижний предел штраф предлагаться весьма существенный, а, как вы помнить, ранее государственный дума всегда обращать на этот внимание и мы всегда пытаться вот этот разрыв уменьшать.
также хотеться бы обращать внимание и на то, что требовать определять регулирование положение о то, кто, собственно говорить, должный ставить вопрос об ответственность и какой образ должный налагаться санкция. мы полагать, что в цель объективный подход быть более правильный относить рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать предлагать и конструировать норма, к исключительный компетенция суд. при это возбуждение данный дело мочь бы осуществляться прокурор. этот положение отражать, в частность, и тот замечание, который быть подготовить правовой управление аппарат государственный дума.
поскольку, я знать, у депутат государственный дума очень высокий заинтересованность в решение тот вопрос, который быть подымать председатель совет федерация валентина ивановна матвиенко, предлагать сотрудничество при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать данный законопроект. пара мысль, как говорить, для уточнение позиция. мы с вы сталкиваться по весь страна, во весь крупный город с проблема уплотнение застройка, точечный застройка, обманывать дольщик и так далее. что лежать в основа этот событие? стремление к прибыль и сверхприбыль со сторона известный финансовый-строительный компания — раз, коррупционный связь с чиновник — два, пренебрежение традиционный среда застройка, в тот число и уникальный памятник история и культура, — три.
и пример вопиющий поведение бизнес сегодня служить событие вокруг дом-музей ленин в самара. известно, что владимир ильич, впоследствии руководитель наш государство, быть еще молодой, юноша, почти четыре год проживать в самара. в свой время быть создавать дом-музей. идти год, советский власть обозначать мемориальный зона, быть реконструировать несколько десяток деревянный строение в этот квартал. так же бережно относиться к аналогичный музей и в уфа, и в шушенское, и во многий другой место. за последний год дом-музей ленин посещать двадцать четыре тысяча человек, из они — это к вопрос о тот, в какой состояние находиться сегодня наш страна, — три четверть иностранец. и вот на этот фон находиться фирма ооо "материк", который пробивать себя право возводить постройка вблизи музей, потом, нарушать весь федеральный и областной закон, становиться вторгаться в охранный зона. приходиться доводить дело до генеральный прокурор, до суд, суд признавать действие этот фирма незаконный, но судебный пристав только разводить рука. к это добавляться еще попытка поджог дома-музей. вот это яркий показатель, какой сегодня проводиться линия в отношение памятник история и культура.
а ведь это происходить не только в самара, о такой род отношение мы узнавать из пресса. хорошо, что в санкт-петербург отказываться от идея фактически ликвидация комплекс здание военно-медицинский академия. а разве мы не помнить эпопея вокруг так называть кукурузин в город на нева, который гордиться весь страна? разве мы не видеть подобный род отношение к исторический памятник в москва? то быть речь идти об очень серьезный, наболеть проблема.
проект закон, конечно, стоить поддерживать.
председательствующий. спасибо, валентин степанович.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция также поддерживать принятие данный законопроект. хотеться бы сказать следующий. вопрос об ответственность за повреждение, разрушение, снос памятник история и архитектура — это вопрос не просто ответственность за нарушение норма право, это не вопрос большой штраф — дескать, надо нарушитель бить рубль! — это вопрос наш совесть и наш ответственность перед будущий поколение. что мы оставлять после себя? смочь ли мы плод труд наш предок, который мы иметь, который наш ребенок и внук сейчас видеть, который мочь служить пример вкус, пример бережный отношение к история, оставлять наш потомок или же мы не оставлять после себя ничто?
что касаться замечание чисто юридико-технический, они, конечно же, быть учитывать, законопроект быть дорабатывать.
наш фракция призывать все коллега в государственный дума проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
владимир николаевич, вы быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с совершенствование регулирование отдельный избирательный процедура". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагать вносить в 67-й закон, в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", определенный изменение, который подготовить на основание обобщение практика применение данный закон во время проходить в 2011—2012 год выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление.
вкратце о то, что предлагаться. предлагаться в цель оптимизация избирательный процесс уточнять предельный срок регистрация избиратель, участник референдум, а также сокращать срок составление окончательный список избиратель, выдача открепительный удостоверение с двадцать до десять день до день голосование, сокращать срок проведение досрочный голосование с пятнадцать до десять день до день голосование.
в цель унификация работа избирательный комиссия законопроект предусматриваться возможность решение соответствовать территориальный комиссия, принимать на основание обращение представительный орган соответствующий муниципальный образование, возлагать полномочие избирательный комиссия муниципальный образование на участковый комиссия, действовать в граница этот муниципальный образование, где происходить фактически совмещение зона территориальный ответственность избирательный комиссия различный уровень.
с учет предварительный итог реализация программа технический переоснащение избирательный система российский федерация и расширение область применение технический средство подсчет голос в законопроект включать норма, позволять составлять протокол об итог голосование в электронный вид, при это для протокол, составлять на бумажный носитель, сохраняться требование о составление он на один лист и о заверение его печать участковый комиссия.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение. и дополнительно сказать, что данный изменение в 67-й закон поддерживать центральный избирательный комиссия, поддерживать правительство российский федерация. просить вы поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в цель оптимизация избирательный процесс уточнять предельный срок регистрация избиратель, участник референдум, а также сокращать срок составление список избиратель, выдача открепительный удостоверение и срок проведение досрочный голосование.
в цель совершенствование работа избирательный комиссия предлагаться предусматривать возможность возложение на участковый комиссия, действовать в граница муниципальный образование, полномочие избирательный комиссия этот муниципальный образование.
также в законопроект включать норма, позволять составлять протокол об итоговый голосование в электронный вид, при это для протокол, составлять на бумажный носитель, сохраняться требование о составление он на один лист и о заверение его печать участковый комиссия.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей борисович дорофеев.
пожалуйста.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, по поручение законодательный собрание новосибирский область я представлять данный законопроект.
пропаганда гомосексуализм принимать в современный россия широкий размах, такой пропаганда вестись как через средство массовый информация, так и путем активный проведение общественный акция, пропагандировать гомосексуализм как норма поведение. особенно она опасный для ребенок и молодежь, еще неспособный критический относиться к тот лавина информация, который обрушиваться на они каждый день. в связь с это необходимо ограждать в первый очередь подрастать поколение от воздействие гомосексуальный пропаганда, этот цель и преследовать настоящий законопроект.
семья, материнство и детство в их традиционный, воспринимать от предок понимание представлять себя тот ценность, который обеспечивать непрерывный смена поколение, выступать условие сохранение и развитие многонациональный народ российский федерация, а потому нуждаться в особый защита со сторона государство.
законный интерес несовершеннолетний составлять важный социальный ценность, при это один из цель государственный политика в интерес ребенок являться защита они от фактор, негативно влиять на их физический, интеллектуальный, психический, духовный и нравственный развитие. пункт 1 статья 14 федеральный закон № 124-фз "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" прямо предусматривать обязанность орган государственный власть российский федерация принимать мера по защита ребенок от информация, пропаганда и агитация, наносить вред его здоровье, нравственный и духовный развитие.
в связь с это необходимо устанавливать мера, направлять на обеспечение интеллектуальный, нравственный и психический безопасность ребенок, в тот число в вид запрет совершать действие, направлять на популяризация гомосексуализм. сам по себя запрет такой пропаганда как деятельность по целенаправленный и бесконтрольный распространение информация, способный наносить вред здоровье, нравственный и духовный развитие, в тот число сформировывать искаженный представление о социальный равноценность традиционный и нетрадиционный сексуальный отношение среди лицо, лишать в сила возраст возможность самостоятельно критически оценивать такой информация, не мочь рассматриваться как нарушать конституционный право гражданин.
с учет излагать подготовить законопроект, который вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть введение административный ответственность за пропаганда гомосексуализм среди несовершеннолетний. при это административный ответственность предусматриваться не за сам факт гомосексуальный ориентация человек, а только за пропаганда гомосексуализм среди несовершеннолетний. право составлять протокол об административный правонарушение за публичный действие, направлять на пропаганда гомосексуализм среди несовершеннолетний, законопроект возлагать на должностной лицо орган внутренний дело (полиция), а рассмотрение дело об административный правонарушение — на судья.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать указанный законопроект и проводить по он очень большой работа до вынесение данный законопроект на сегодняшний рассмотрение.
законопроект выноситься на парламентский слушание 6 декабрь прошлый год и получать одобрение весь участник парламентский слушание. в тот же время быть высказывать ряд замечание по этот законопроект, с который комитет соглашаться и отражать в свой заключение, а также в пункт 4 проект постановление, который вы сегодня предлагать. кроме то, 23 январь этот год состояться совещание с участие представитель министерство внутренний дело российский федерация, гпу президент, где также согласовываться отдельный положение данный законопроект. и поэтому сегодня мы мочь сказать, что выноситься законопроект и проект постановление дума, по который достигать согласие.
как уже сказать докладчик, суть законопроект состоять в то, чтобы ограничивать информация, пропагандировать гомосексуализм среди несовершеннолетний. действительно, пропаганда гомосексуализм среди несовершеннолетний — это, по большой счет, ограничение право ребенок на свободный развитие, ибо фактически предполагать навязывание определенный сексуальный предпочтение несовершеннолетний до то, как он способный критически оценивать такой род жизнедеятельность.
на законопроект поступать отзыв из семьдесят четыре субъект российский федерация. сорок пять законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация поддерживать данный законопроект, в три субъект расходиться мнение законодательный и исполнительный орган власть. общий вывод, который предлагать комитет по данный законопроект: государственный дума принимать он в первый чтение, комитет при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать следующий замечание.
первый. уточнять понятие термин "гомосексуализм" либо отказываться от он и заменять другой термин, использоваться в российский законодательство.
второй. уточнять диспозиция состав административный правонарушение, то быть что такой пропаганда.
и третий. дополнять статья 5, часть 2, федеральный закон № 436-фз "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" норма, предусматривать отнесение информация, пропагандировать гомосексуализм среди несовершеннолетний, к информация, распространение который среди ребенок запрещать.
для сведение депутат: в шесть субъект российский федерация сегодня действовать соответствующий региональный закон, но сложность их применение связанный с то, что, во-первых, ограничение право гражданин мочь вводиться только федеральный закон, во-вторых, пропаганда гомосексуализм осуществляться не только в средство массовый информация в предел регион, но и другой способ.
уважаемый депутат, комитет хотеть бы доводить до ваш сведение, что у мы быть весь правовой основание для принятие подобный закон. помимо конвенция оон о право ребенок, который обязывать государство защищать ребенок именно в сила то, что они по причина незрелость, несовершеннолетний возраст не всегда способный критически оценивать тот или иной действие и защищать себя сам. ряд принцип применительно в тот число и к гомосексуальный практик сформулировать исходить из судебный практика европейский суд по право человек в решение от 22 октябрь 1981 год "даджен против соединять королевство". я называть три из они.
первый. в демократический общество необходимый определять контроль над гомосексуальный поведение, в тот число и для то, чтобы не допускать корыстный использование и развращение лицо, который являться особенно уязвимый, — это прежде все ребенок и молодежь.
второй. именно национальный власть должный решать, какой род гарантия требоваться для защита общественный мораль в страна, в частность, они должный определять возраст, до который ребенок, молодой человек должный быть предоставлять соответствующий гарантия.
третий. должный быть учитывать нравственный климат в общество — терпимость, нетерпимость к такой род поведение — и религиозный фактор. российский общество в этот отношение являться весьма консервативный, поэтому принятие данный закон оправданный.
мы предлагать устанавливать срок подача поправка — до 25 май, затем создавать рабочий группа. это позволять мы перенести дискуссия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
мизулина е. б. ...с площадь и улица на уровень парламент, где в открытый и легальный дискуссия, где в ход работа над конкретный положение законопроект, я не сомневаться, быть достигать согласие, и ребенок наш быть защищать от навязчивый и избыточный пропаганда гомосексуальный отношение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
илья владимирович пономарев.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
сергей борисович, ну я, наверное, так же, как и вы, против пропаганда гомосексуальный связь среди несовершеннолетний. я, честно говорить, против пропаганда и гетеросексуальный связь среди несовершеннолетний. но у я вопрос к вы как к представитель автор: какой образ вы быть отличать, какой пропаганда направлять на несовершеннолетний, а какой нет, что вообще являться пропаганда, а также как вы понимать понятие "гомосексуализм", потому что в последний время этот понятие тоже становиться крайне расплывчатый, и как быть применяться этот законопроект?
председательствующий. сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б. уважаемый илья владимирович, радовать уже то, что вы в принцип согласный с постановка вопрос и смотреть даже широко, мы еще до это не доходить.  (оживление в зал, смех.)  во-вторых, в доклад председатель комитет быть сказать о то, что ко второй чтение и комитет, и, думать, автор в тот число прикладывать весь усилие, чтобы быть понятно, что быть означать дефиниция "гомосексуализм" в данный закон. думать, этот вопрос можно быть решать.
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я тоже к представитель автор вопрос. сказать, пожалуйста, вот троекратный брежневский поцелуй, он подпадать под понятие пропаганда гомосексуализм? депутат госдума, когда приветствовать друг друг и обниматься, или сми, который показывать это по телевидение, подпадать ли они под этот понятие? у мы, к сожаление, тогда все что угодно мочь подпадать под действие этот закон.
председательствующий. сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б. уважаемый дмитрий геннадьевич, мочь только еще раз повторять свой ответ, который предыдущий коллега быть адресовать: можно, конечно, ситуация до абсурд доводить и все, что вы перечислять, возводить в этот ранг, но думать, что и у профильный комитет, и у автор хватить профессионализм, чтобы исключать двойной толкование этот дефиниция.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к елена борисовна. уважаемый елена борисовна, пожалуйста, рассказывать подробно мы, в какой регион быть вот это несогласие между различный ветвь власть и в что оно заключаться?
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый иван игнатьевич, мнение расходиться в тульский область: законодательный орган высказывать ряд замечание, подобный то, что звучать и здесь (что не очень четко прописывать, что такой гомосексуализм, в что выражаться пропаганда), исполнительный орган власть высказываться за — в целое мнение считаться невыраженный. ульяновский область: законодательный орган высказываться против, тот же замечание, о который я сказать, исполнительный орган за — мнение считаться невыраженный. и алтайский край: там, наоборот, законодательный орган высказываться за, а исполнительный орган власть высказываться против в связь с тот замечание, который я озвучивать.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович кузин.
кузин с. п. у я вопрос к сергей борисович. ну, на первый вопрос уже как бы отвечать, по повод неопределенность понятие пропаганда. а второй вопрос вот какой. сказать, пожалуйста, вы всерьез считать, что можно воспитывать (в кавычка) гомосексуализм путем пропаганда?
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей павлович! быть исследование на этот счет, что на самый дело пропаганда гомосексуализм приводить к нарушение сексуальный самоидентификация ребенок, я использовать терминология определение судебный коллегия по административный дело верховный суд российский федерация от 15 август прошлый год, в который действительно признавать негативный последствие такой род пропаганда. и более то, даже тогда, когда в сила физиологический особенность такой влечение у ребенок нет, навязчивый пропаганда гомосексуализм порождать у он интерес, что же это такой, а критически оценивать такой род информация он из-за возраст еще не способный — это мнение в тот число и европейский суд по право человек.
а о пропаганда я в заключительный слово еще сказать, это все не так примитивно, как думать коллега.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. понятно, что пропаганда среди ребенок — это низкий, а нельзя ли вообще убирать пропаганда, и не только среди ребенок, а вообще? ну, я думать, вы понимать мой вопрос... это к автор.
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый дмитрий юрьевич, нет, нельзя отказываться от термин "пропаганда", особенно среди несовершеннолетний. например, интерес несовершеннолетний, когда он сам искать и что-то находить, — вот тут мы запрещать не мочь, это уже дело родитель. а вот навязчивый пропаганда, то быть когда это происходить помимо воля тот лицо, который становиться субъект, на который пропаганда распространяться, — вот от это мы должный ограждать, именно она особенно опасный, потому что предполагать навязывание определенный сексуальный предпочтение, причем сексуальный предпочтение, характерный для взрослый.
председательствующий. елена борисовна, вопрос чуть-чуть другой быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, убирать пропаганда среди ребенок, оставлять в принцип пропаганда.
елена борисовна мизулина.
включать микрофон на рабочий место.
мизулина е. б. извинять, я тогда не совсем понимать вопрос. нет, это мы тоже сделать не мочь. я не озвучивать принцип, один из международный стандарт, сформулировать европейский суд по право человек, который касаться уже свобода личность взрослый человек, поэтому применительно к несовершеннолетний оправданный введение такой род ограничение, применительно ко взрослый — нет. и если мы принимать закон, запрещать вообще пропаганда гомосексуализм, я бояться, мы просто создавать неприятность для российский федерация в случай оспаривание такой род акт в европейский суд по право человек, однако применительно к ребенок мы даже обязанный это сделать.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список записываться на выступление.
илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. еще раз добрый день, дорогой коллега! я быть выступать от себя лично, поэтому с место.
начинать с тот же, о что я говорить, когда задавать вопрос. безусловно, я считать пропаганда любой вид сексуальный отношение среди несовершеннолетний вред. я считать благо сексуальный просвещение, обучение, но я против то, чтобы мы стимулировать ребенок вступать в сексуальный связь.
хотеть отмечать, что фракция "справедливый россия", как никто другой, делать много для то, чтобы это не происходить, и комитет, возглавлять елена борисовна мизулина, регулярно вносить законопроект, который направлять на регулирование в этот сфера. этот тема не мочь оставлять мы равнодушный. дело в другой: вопрос, который подымать в этот законопроект, вне всякий сомнение, повлечь изменение правовой регулирование, касаться отнюдь не ребенок, а взрослый, так как проводить четкий граница, определять, на кто же направлять пропаганда, о что мы, собственно, здесь говорить, очень сложно.
я регулярно встречаться с представитель разный общественный организация, как гетеросексуальный, так и гомосексуальный, который подымать проблема ЛГБТ-сообщество. я много раз говорить о то, что проведение гей-парад и так далее вредить этот сообщество гораздо много, чем любой законодательный инициатива: это в конечный итог дело интимный, и недопустимо, чтобы меньшинство навязывать свой воля большинство. но недопустимо и обратный — недопустимо, чтобы большинство заставлять меньшинство жить по свой правило. то более что мы видеть, какой общественный резонанс вызывать этот законопроект: мы несколько раз переносить рассмотрение этот законопроект, и каждый раз, даже когда мы он переносить, когда мы он не рассматривать, у здание государственный дума быть драка между так называть православный активист (очень сомневаться, что на самый дело они православный, раз распускать рука) и представитель вот этот самый гомосексуальный сообщество. поэтому я казаться, что этот законопроект, безусловно, посылать плохой сигнал общество, он посылать сигнал о репрессия и об ограничение гражданский свобода, закреплять в конституция российский федерация.
ну и второй вопрос, действительно очень серьезный. этот законопроект представлять из себя какой-то шедевр лаконичность законодательный мысль — в он, вообще говорить, не определять абсолютно ничто. и я очень жаль, что именно мой родной новосибирский область выступать с такой инициатива, — область, в который большой количество грамотный юрист, они мочь бы четко написать, что же мы, собственно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников. от фракция выступление, семь минута.
коллега, мы завершать обсуждение этот законопроект, и после это я объявлять "час голосование". нет возражение? спасибо.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, сегодня у мы, получаться, какой-то пятница-развратница с развлекуха в вид мордобой около вход в госдума. и вот правильно выступать передо я подмечать, что как-то непонятно, почему такой законопроект вдруг вносить новосибирский область, — что, не о чем много говорить, нечего сказать ни о полузамерзший территория, ни о развитие инновационный комплекс, ни о какой-то другой проблема? то быть у мы сегодня какой-то такой день... да и вообще в принцип мы обсуждать, по-моему, такой вопрос, который провоцировать массовый обсуждение, вызывать нездоровый интерес в общество.
и быть очень хороший вопрос один из коллега, который спрашивать, как можно сформировывать гомосексуальный наклонность путем пропаганда. а сейчас мы чем заниматься? мордобой около государственный дума, который сегодня быть показывать по весь телеканал, и этот обсуждение... сегодня журналист с камера даже спускаться в зал поснимать — то быть не волновать проблема оборона, не волновать сельский хозяйство, волновать вот это.
мы понимать, что ребенок — это самый уязвимый часть общество, ну, сказать так, самый незащищенный человек — это ребенок, поэтому понятно, что нужно предусматривать возможный способ его защита от любой негативный информация. но зачем подымать этот вопрос сегодня, зачем ставить на ухо тот же самый совет европа, который только и ждать, чтобы быть принимать какой-то законодательный мера в российский федерация по отношение к этот меньшинство. пропаганда... ну давать сейчас запрещать, скажем так, и спартанский образ жизнь, промолчать, не быть говорить о то, как там мальчик воспитывать. то быть обсуждение в стена государственный дума вопрос, который связывать с физиология, я думать, в данный момент не первично: не сегодня завтра шандарахнуть, вот вчера наш премьер-министр выступать и говорить, что быть три сценарий развитие экономика государство, и весь три негативный, пессимистичный. вот об это надо говорить, а мы сегодня пытаться, так сказать, создавать ажиотаж вокруг этот вопрос — понятно, что запретный плод сладкий...
я сегодня разговаривать в кулуары с один из свой друг-депутат, он говорить: "слушать, какой-то день дурацкий — двадцать год не курить, но после обсуждение этот законопроект я хотеться закуривать". я не пить много год, воздерживаться от употребление — сейчас сходить в буфет, принимать, наверное, коньячок.
из зал.  (не слышно.)
овсянников в. а. ну, об это я уже не говорить...  (оживление в зал, смех.)
я не знать, конечно, как сми быть интерпретировать наш сегодняшний заседание в государственный дума, мочь что угодно сказать, например, обвинять коммунист, потому что они уже сделать заявление... мы, кстати, тоже вряд ли быть поддерживать инициатива мвд об ужесточение наказание за так называть сексуальный услуга несовершеннолетний, можно и нужно другой, жесткий метод защищать и с более продуманный законодательный инициатива выходить. они сегодня вечер сми мочь называть пособник разврат несовершеннолетний, и я, и мы мочь обвинять: мы тоже не быть поддерживать, голосовать, трогать тема этот законопроект, потому что от она дурно пахнуть, мы тоже мочь сегодня называть различный эпитет. коллега, ну неужели главный парламент страна много ничто не мочь находить, что нужно обсуждать?! неужели у новосибирец до такой степень сегодня промерзать мозги, так сказать, что вот только этот инициатива... с начало весенний сессия я увидеть только один инициатива новосибирец, вот этот, который поставлять... и долго еще быть смаковать этот вопрос.
фракция лдпр предлагать все-таки такой вопрос, связывать, ну, с громкий резонанс, который затрагивать в первый очередь физиология человек... ведь не просто так сам этот явление появляться! и я уверенный, что я вряд ли смочь в это обвинять: у я, слава ты господи, послужной список по женщина и по жена такой, что многие завидовать  (оживление в зал),  и ребенок практически в каждый более-менее населенный пункт.  (оживление в зал, смех.)  ну я смеяться, это, конечно, шутка, но дело в другой. давать рассматривать другой — важный, нужный, полезный законопроект, а этот все-таки откладывать на потом.
мы также не быть поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. владимир анатольевич, в отношение житель новосибирск вы наверняка оговариваться, поэтому они не обижаться.
дмитрий вадимович саблин.
саблин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, неудобно слушать бред, который мы услышать. я казаться, этот дело честь — защищать свой ребенок, и мы практически единогласно проголосовать за "закон дима яковлев", у мы же быть конкретный факт, когда в соединять штат америка однополый пара усыновлять наш ребенок! кстати, почему-то фильм, который снимать аркадий мамонт на этот тема, никак не проходить по наш канал. и вот я казаться, это весь звено один цепь.
мы видеть, что происходить сегодня в испания, в америка, конечно, важный развитие территория, конечно, важный экономика страна, но духовно-нравственный состояние общество еще более важно. если посмотреть статистика по молодежь, 30 процент ребенок уже относиться более-менее спокойно к этот вещь. мы все-таки жить в россия, а не в содом и гоморра, россия — это действительно страна с тысячелетний традиция, основывать на определять ценность, и, я казаться, защита этот ценность — это... ну, важный, чем даже нефть и газ.
вот я сейчас выступать не от фракция, а лично от себя, просто не смочь удерживаться, слушать все это. конечно, я кажется, надо поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый коллега, законопроект этот мы в какой-то политический "Comedy Сlub" превращать. весь, наверное, уже слышать такой слово — "троллинг", и вот я казаться, законодательный собрание новосибирский область устраивать такой политический парламентский троллинг, потому что этот законопроект абсолютно безграмотный с юридический точка зрение. вот илья пономарев говорить о то, что он против пропаганда и традиционный, и нетрадиционный отношение, а я против пропаганда и насилие, и многий другой — почему мы брать только какой-то один сфера? это первый.
с точка зрение содержательный это абсолютный бред. вот вы говорить, что работать над это законопроект какой-то время, специалист опрашивать, мнение регион спрашивать. что спрашивать-то? три предложение! три предложение — и совершенно непонятно, что такой пропаганда гомосексуализм! на мой вопрос — троекратный брежневский поцелуй или модно одевать депутат в рваный джинсы подпадать под этот определение или нет? — докладчик так и не отвечать.
и вы знать, я хотеть сказать, что вот этот законопроект вносить специально для то, чтобы отвлекать внимание наш зритель, наш избиратель, наш гражданин от наиболее важный проблема, который мы обсуждать на этот неделя. я хотеть напоминать, что дума фактически отменять выборы губернатор, этот законопроект отвлекать мы и от сегодняшний документ, который регламентировать управление госдолг, финансы, пенсионный накопление, от многий избирательный законопроект, который идти на отклонение и так далее.
знать, я казаться, надо понимать, что один запрет проблема решать невозможно. если вы хотеть с это бороться, уважаемый коллега, ну давать развивать институт семья, институт школа, давать культура и образование развивать как-то — ну невозможно запрет с это бороться! тогда, если мы идти по этот путь, давать в следующий раз запрещать мороз, давать запрещать снег зима, запрещать сосулька, ледяной дождь — вот это из тот же серия, я казаться.
и хотеть бы обращаться к депутат законодательный собрание новосибирский область. вот этот законопроект вы очень много сделать для пропаганда тот проблема, который вы в этот документ обозначать, потому что такой внимание пресса к этот тема давно не быть. у мы проходить пикет у здание уже, по-моему, второй или третий раз, задерживать активист, весь сми об это уже написать, и я казаться, что чем больше мы обсуждать этот тема, тем больше мы она и пропагандировать.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать?
пожалуйста, включать микрофон сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б. уважаемый коллега, — обращаться к выступать и из "справедливый россия", и из лдпр, — честно говорить, если кто-то сомневаться в то, что можно определять, что такой пропаганда, то я должный вы разочаровывать: вполне возможно. это во-первых.
во-вторых. вы как-то так витиеватый выступать оба, даже трое, что так и непонятно: сначала говорить, что вы за, а потом вы вроде как против, и смущать вы только один слово — "пропаганда".
в-третьих. говорить о то, что какой-то сцена происходить около государственный дума... наверное, они происходить. я тут в перерыв объяснять, что стоять человек с плакат, вроде бы слепой, а когда плакат отбирать, он догнать тот человек, который отбирать, и пытаться он забирать, даже не попытаться упасть при это. наверное, весь это инсценировать можно, но то, что проблема такой быть, — это совершенно очевидный, и сложно с это не соглашаться. если это действительно мы так серьезно беспокоить, то хорошо переставать здесь так много говорить на этот тема и просто принимать решение, что я все и призывать сделать.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы благодарить за состояться дискуссия, но обращать внимание на то, что нельзя так легко относиться к этот тема, — она не надуманный, не навязывать, это не табачный завеса.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что на парламентский слушание 6 декабрь 2012 год представитель академия мвд приводить данные свой исследование по половой структура жертва сексуальный преступление среди ребенок, который иметь место сегодня, я хотеть, чтобы вы об это знать: еще два-три год назад у мы в больший степень, до 70 процент, жертва сексуальный преступление среди ребенок быть девочка, а сегодня это мальчик. почему — как вы думать? задумываться, почему сегодня преимущественно мальчик становиться жертва сексуальный преступление? мочь быть, этот следствие разнуздывать пропаганда гомосексуализм? никто не смочь это отрицать.
и второй. здесь звучать возглас относительно то, что пресса сегодня быть давать этот информация. быть! потому что, к сожаление, в федеральный законодательство нет ограничение в отношение информация, связывать с пропаганда гомосексуализм. а вот этот закон мы устранять давать пробел благодаря законодательный собрание новосибирский область. да, мочь быть, законопроект несовершенный, но мы сформулировать свой замечание и предложение по он. разве мы с вы первый раз рассматривать не очень совершенный законопроект в первый чтение, а во второй чтение править и делать совершенно цивилизованный законопроект? для что тогда три чтение? и почему только применительно к законопроект, который касаться защита ребенок от сексуальный насилие, мы начинать становиться такой щепетильный юрист? задумываться, пожалуйста, над этот, коллега.
и относительно пропаганда. я вы сказать, что мы проводить совещание 23 январь, на который быть сформулировать конкретный предложение по редакция законопроект. и пропаганда гомосексуализм — это, кстати, совершенно определенный мероприятие, а именно зрелищный мероприятие, иной публичный действие, который направлять на оправдание, на одобрение гомосексуализм и так далее, — я не быть зачитывать, потому что это быть еще обсуждать. но я хотеть попросить некоторый свой коллега по фракция — кстати, фракция "справедливый россия" быть голосовать за, — который здесь задавать вопрос и ерничать, к сожаление: подымать, пожалуйста, определение судебный коллегия по административный дело верховный суд российский федерация от 12 август прошлый год, там совершенно замечательный, почти готовый формулировка для наш закон и относительно гомосексуализм, и относительно то, в какой случай надо защищать ребенок, что должно быть запрещать федеральный закон, а что — нет. прочитывать, пожалуйста, ознакомляться с содержание. когда хотеть действительно защищать ребенок, а не заниматься демагогия, тогда находить решение этот проблема!
комитет призывать проголосовать за законопроект в первый чтение. у мы все много появляться серьезный основание для устранение иметься правовой пробел в федеральный законодательство в часть, касаться защита ребенок от гомосексуальный практика и навязывание информация, пропагандировать гомосексуализм.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование".
по ведение, пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. сергей евгеньевич, перед "час голосование" я все-таки предлагать по 15-му вопрос проводить тайный голосование, хороший бюллетень.
председательствующий. проголосовать сейчас этот предложение или перед голосование соответствующий вопрос? давать доходить до этот вопрос и попросить николай васильевич повторять свой предложение.
по ведение — роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, хотеть бы обращаться к коллега из "единый россия": когда выступать какой-либо депутат, надо в первый очередь проявлять уважение, и когда вы говорить, что, мол, это бред, а не выступление, то подумать хорошо, потому что, когда быть выступать сам, мочь наступать на тот же грабли.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
я хотеть бы высказывать мотивация по повод тайный голосование. я вот уже много год являться депутат госдума. по регламент...
председательствующий. владимир романович, вы попросить слово по ведение. мы к этот вопрос вернуться, к вопрос о тайный голосование.
родина в. р. во-первых, мы должный подготавливаться. если быть тайный голосование, то нужно время для подготовка. и конечно, когда мы подходить к этот вопрос, время для подготовка не быть...
председательствующий. быть, быть. владимир романович, если мы такой решение принимать, у мы быть время для подготовка.
я предлагать приступать к "час голосование".
2-й вопрос повестка день, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й вопрос, проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й пункт, проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 22 февраль 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект постановление "о поручение счетный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й вопрос, проект федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.  (аплодисменты.)
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение. ранее предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет. ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и статья 22 федеральный закон "о пожарный безопасность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение. быть предложение проголосовать и в третий чтение. по мотив быть выступающий? нет. ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение. предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть желающий выступать по мотив? нет. ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", второй чтение. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение. предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть желающий выступать по мотив? нет. ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
дополнительный вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о некоммерческий организация". ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение. предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть желающий выступать по мотив? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и установление требование к работник специализированный финансовый организация, учреждать правительство российский федерация".
по мотив голосование — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы выслушивать убедительный аргументация андрей михайлович за этот законопроект и весь сказать он против он, а также аргументация комитет по финансовый рынок и чувствовать, что быть политический давление. а я помнить, как здесь убедительно дмитрий федорович вяткин доказывать, что нет давление. вот давать проверять: проводить тайный голосование по бюллетень, когда нельзя находить, кто как голосовать, и вы убеждаться, что я правый, — этот законопроект не набирать необходимый количество голос.
председательствующий. николай васильевич, все у вы? спасибо.
ставить предложение николай васильевич коломейцев на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	47,2 %
проголосовать против	220 чело.	52,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
ставить на голосование данный проект закон в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	202 чело.	44,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть уточнение порядок производство по уголовный дело в случай смерть обвиняемый, подозреваемый, лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 уголовный кодекс российский федерация и статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с совершенствование регулирование отдельный избирательный процедура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", 22-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
продолжать наш работа. 24-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология". докладывать владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о государственный корпорация "ростехнология". законопроект предлагаться продлять до 31 декабрь 2014 год переходный период, в течение который сохраняться особый условие передача государственный корпорация федеральный государственный унитарный предприятие, подлежать преобразование в открывать акционерный общество, 100 процент акция который находиться в федеральный собственность и подлежать передача в качество имущественный взнос российский федерация. в этот цель в статья 18 федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" предлагаться вносить изменение, заменять слово "до 31 март 2013 год" слово "до 31 декабрь 2014 год". основание для продление переходный период являться указ президент россия от 17 май 2012 год "о мера по дальнейший развитие открытый акционерный общество "объединять промышленный корпорация "оборонпром" в часть, касаться преобразование НПЦ газотурбостроение "салют" в открытый акционерный общество для передача корпорация в качество имущественный взнос российский федерация. существовать в последний год практика государственный регистрация право на объект недвижимый имущество, в тот число земельный участок, принадлежать крупный отраслевой промышленный предприятие, показывать, что период подготовка к преобразование предприятие в акционерный общество составлять не мало полтора-два год.
уважаемый коллега, комитет по промышленность поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
быть ли у депутат вопрос? нет. желающий выступать? нет. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый вечер, коллега! кланяться вы и просить поддерживать этот законопроект.
законопроект о что? о то, что в установленный перечень памятный дата и день воинский слава у мы отечественный война 1812 год уделяться только один пункт, касаться день бородинский сражение. тот факт, что сто год россия праздновать день победа в отечественный война 1812 год, мы прочно забывать. тот факт, что император александр I въезжать в париж, русский войско взять париж и пощадить весь памятник архитектура париж, который мы сегодня восторгаться, приезжать туда в качество турист, тоже забывать. учитывать тот факт, что не очень удобно быть праздновать этот дата до революция — отмечать рождество, — я предлагать день победа в отечественный война 1812 год считать 30 декабрь, когда последний солдат великий французский армия покидать территория российский империя.
и самый интересный, что этот идея очень многие поддерживать. но впоследствии мы в российский академия наука вместе с академик валерий тишков и другой видный ученый сходиться на то, что нужно вносить еще один законопроект, и в понедельник он быть вносить, — это законопроект, который вводиться такой памятный дата, с который уже и академик согласный, и военный, — день взятие париж, победоносный окончание отечественный война 1812 год и заграничный поход русский армия 1813—1814 год. этот законопроект российский академия наука уже поддерживать, но быть сомнение в отношение наш правительство, и об это несколько слово.
дело в то, что сам введение памятный дата вообще не требовать никакой расход, но вот если правительство на этот основание принимать решение определять этот дата выходной день, проводить какой-то памятный мероприятие, тогда да, ну а просто внесение в календарь день воинский слава день победа в отечественный война 1812 год никакой расход за себя не влечь. хотеть вы сказать вот что: уже наш портрет бросать в мусорный бак, мы тут уже подлец называть, народ даже окрестить государственный дума (быть такой выражение устойчивый) бешеный принтер, но если бы этот народ увидеть заключение правительство российский федерация, который штамповаться на такой вот наш законопроект, то он явно изменять бы свой мнение в отношение то, кто в страна бешеный принтер. я процитировать: "установление новый день воинский слава повлечь расширение перечень день воинский слава и памятный дата россия, что потребовать дополнительный расход на каждый уровень бюджетный система... правительство российский федерация законопроект не поддерживаться." то быть непонятно, какой расход, на что, ведь это не праздничный день, не выходной.
из зал.  (не слышно.)
дегтярев м. в. ветеран война 1812 год действительно нет. то быть я хотеть бы обращать внимание все на то, что, конечно, уже доходить до абсурд.
быть предложение вспомнить великий война, день победа в который в россия праздновать в течение сто год, в честь победа в который быть возводить (каждый день многие по дорога на работа проезжать мимо) триумфальный арка, манеж и храм христос спаситель. весь проблема — и гомосексуализм, и информационный атака на наш отечество, и весь этот ворчать болотный, как написать владимир вольфович в прекрасный статья в "московский комсомолец" (прочитывать, рекомендовать), — весь это от то, что мы забывать свой корень, как иван, не помнить родство.
поэтому, в очередной раз кланяться (я не зазорный), просить вы все же поддерживать этот законопроект и поддерживать следующий законопроект, который в понедельник быть вносить в государственный дума. я открывать для предложение, любой депутат мочь выступать соавтор — милость просить! проект быть об установление памятный дата — день взятие париж, победоносный окончание отечественный война 1812 год и заграничный поход русский армия. мы сегодня помнить о то, что советский войско брать берлин, освобождать европа, но на самый дело мы освобождать европа дважды, только об это не помнить, я убеждать, и в этот зал быть человек, который не помнить, но если говорить о молодежь, то они вообще об это и не знать. париж мы брать 30 март, и второй законопроект, в соавтор который я вы приглашать, как раз и направлять на установление этот памятный дата. коллега, просить вы в знак солидарность поддерживать принятие законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона очень внимательно рассматривать этот законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять по несколько причина.
во-первых, как автор уже замечать, предлагать законопроект дата — день победа в отечественный война 1812 год — являться спорный. после вывод с территория россия 30 декабрь 1812 год последний воинский формирование французский армия, а это быть прусский вспомогательный корпус, кампания против наполеон фактически не быть завершать. окончание война с наполеоновский франция для россия являться взятие как раз париж союзный войско в март 1814 год и отречение наполеон от трон франция в апрель 1814 год. такой образ, если и устанавливать такой день воинский слава россия, как день победа в отечественный война 1812 год, то вопрос о его дата подлежать более тщательный изучение.
комитет по оборона излагать позиция полностью разделять и считать необходимый также учитывать, что федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" уже устанавливать день воинский слава, олицетворять отечественный война 1812 год в целое, героизм и мужество воин россия: это 8 сентябрь — день бородинский сражение русский армия под командование м. и. кутузов с французский армия (1812 год).
правительство российский федерация также законопроект не поддерживаться.
на основание излагать комитет государственный дума по оборона предлагать государственный дума этот законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. михаил владимирович, вот я законопроект ваш держать в рука. во-первых, вы говорить об установление только один день воинский слава — день окончание война 1812 год, а даваться перечень примерно в десяток другой дата — почему они сюда, в этот законопроект выноситься? во-вторых, почему нет хронология: сначала 18 апрель, потом сентябрь, июль, август — вот так дата перескакивать. и третий вопрос: вот дата 5 декабрь — день начало контрнаступление советский войско против немецко-фашистский войско в битва под москва — день начало операция, а дата 2 февраль — день разгром советский войско немецко-фашистский войско в сталинградский битва — день окончание операция, то быть все перепутывать, с нога на голова поставлять — несерьезно как-то подготовить законопроект.
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. я вообще не понимать, о что речь. скоро все, вы просто смотреть текст закон с уже вносить в он изменение — в такой вид он, вообще говорить, быть опубликовывать в случай принятие. поэтому в что вопрос ко я персонально, я не мочь понимать, просто это распечатывать текст действующий закон с включение дата, который я предлагать, вот и все.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть бы обращаться к михаил владимирович дегтярев. вряд ли вы знать, что после 30 декабрь французский войско оставаться еще в гродненский губерния и в белостокский округ, а весна 1814 год в париж входить союзный войско под руководство швейцарец шварценберг, кстати, посредственный полководец. так вот, если бы вы знать это, не предлагать бы дата 30 декабрь. я казаться, надо от это отказываться.
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. прекрасный исторический ликбез! я хотеть бы сказать, что, конечно, это известный и предлагать дата — это дата подписание соглашение между русский генерал дибич и йорк. сколько пара нога быть на этот сторона граница, а сколько быть за граница — сложно сказать, я думать, ни один историк не взяться сегодня подсчитывать, мочь, даже всего один солдат быть.
ну а по повод шварценберг, знать, более 100 тысяча солдат брать париж, из они 61 тысяча — это русский войско, 40 тысяча — прусский и вюртембергский (быть такой страна небольшой, тоже там участвовать) — порядок 10 тысяча, и это прекрасный известно. единственный полководец — император александр I, русский император, въезжать в париж во глава этот союзный войско, который на два треть состоять из русский солдат.
кстати, если взять, к пример, тот же "Pussy Riot", копнуть родословная этот девушка, то, мочь быть, их предок быть в русский армия, который в 1812 год освобождать россия-матушка от супостат, мочь быть, даже брать париж, а мочь быть, даже их имя начертать на стена храм христос спаситель, где имя герой, покалечить и убиенный во время взятие париж. поэтому по повод история — все нормально, и дата 31 март поддерживать уже академик российский академия наука, секция история, а 30 декабрь, повторять, это день подписание договор — фактически капитуляция великий армия — два генерал, дибич и йорк.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос мой земляк, михаил владимирович.
к история желательно относиться бережно — она не переписывать, а изучать. я хотеть уточнять: как автор законопроект, учитывать ли вы два следующий исторический обстоятельство? первый: 30 декабрь — это день создание великий держава, советский союз, и ваш предложение вольно-невольно как бы вытеснять первый дата. и второй: и мы, и весь мир отмечать победа над фашистский германия в тот день, когда красный флаг советский воин водружать над рейхстаг, в самый сердце агрессор. поэтому как можно такой говорить, это все равный что ставить вопрос о празднование день победа в тот день, когда советский войско пересекать граница! сталин быть правый, когда говорить о то, что надо уничтожать фашистский зверь в его логово. вы это учитывать или нет?
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый валентин степанович, спасибо вы за вопрос. вопрос создание ссср я не учитываться, конечно, а 30 декабрь — это исторический дата, повторять, день фактический капитуляция, подписывать генерал йорк.
по повод логово — мы разгромить уже два логово: и париж, и берлин, поэтому адресовать вы опять к следующий законопроект, который быть вносить в понедельник. по повод дата: 31 март — день падение париж, напоминать, в этот день император александр I въезжать на конь в париж и оставлять город, который мы восторгаться сегодня, в полный порядок. в тот же время мы получать клеймо варвар, а европеец оставаться европеец, и вот чтобы это не быть, весь этот дата — а они должно быть как можно много, в тот число и касаться война 1812 год, — должный быть вносить в календарь памятный дата.
спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый михаил владимирович, сказать, пожалуйста, почему вы не брать во внимание тот обстоятельство, что россия сто год праздновать день победа в отечественный война 1812 год в рождество христов в соответствие с манифест, который издавать император александр I — и это быть 25 декабрь 1812 год по старый стиль, 6 январь 1813 год по новый стиль — и который ознаменовывать завершение отечественный война?
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. я с это-то как раз и начинать, потому я как разработчик этот дата казаться не особенно удобный, — вы, наверное, не слушать — она выпадать на рождество христов. а перед новый год можно быть бы проводить на красная площадь или в петербург зимний парад войско с привлечение военный-патриотический клуб.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
у я вопрос, а мочь быть, даже пожелание михаил владимирович. я согласный с то, что день победа в отечественный война 1812 год мы необходимо выделять в качество соответствующий праздник, но совершенно очевидно, что и этот ваш законопроект, и следующий быть отвергать по причина ваш ошибка. так вот, мочь быть, вы целесообразно быть бы в последующий законопроект как раз переименовывать — чтобы тот дата быть именно день победа в война 1812 год, а не день взятие париж и так далее? это много соответствовать бы исторический действительность.
и второй, что касаться бородинский битва. ну, уважаемый коллега, мы даже и здесь должный, видимо, поправлять, потому что окончательный разгром француз быть на река березина, и если уж мы бородино брать во внимание, то только потому, что это воспевать поэт.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
по ведение — михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, просить в протокол записывать: по 22-му вопрос новиков голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
также по ведение — иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. я тоже по такой же вопрос: таранин и васильев, фракция кпрф, по вопрос 15 голосовать за. просить учитывать.
коллега, три выступать у мы по данный законопроект. быть предложение завершать обсуждение этот вопрос, далеко рассматривать несколько проект поручение и после это завершать сегодняшний заседание, если никто не настаивать на его продолжение. нет возражение? нет.
владимир анатольевич овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. безусловно, быть небольшой помарка в редакция законопроект, возможно, быть неувязка по дата, но я хотеть свой коллега все-таки сориентировать вот на что: вы замечать, что в бурный контробсуждение, контрпропаганда сегодня в основной наш левый фракция принимать участие? по их версия, конечно, до 17-го год вообще никакой победа не быть, то быть сила русский оружие никакой победа не приносить и весь победа начинать свершаться только после создание великий советский империя, только в великий отечественный война. а потом школьник ходить по наш столица и действительно крутить головенка, спрашивать: кто же это такой памятник поставлять здесь? и в санкт-петербург так же. и между себя разговаривать: а что такой бородинский сражение? да это, говорить, когда фашист в 17-м год, что ли, разбивать. то быть вот на такой памятный дата, который предлагать устанавливать мой коллега дегтярев, и должно воспитываться наш подрастать поколение. правильно говорить, даже многий из присутствовать в зал не знать то, что излагать в свой пояснительный записка к предлагать законопроект михаил владимирович, а подрастать поколение то более не знать, я вы уверять. можно, конечно, поиздеваться над автор, можно он ткнуть в какой-то дата, который, по ваш мнение, не совсем совпадать со сведение, иметься у заслуженный академик, заниматься история профессионально, но это их профессия, они вырастать в семья историк, который изучать история наш великий русский государство. можно, конечно, давать совет, в тот число и по законопроект, который только быть выноситься на рассмотрение, — мол, некоторый быть неточность и как бы не совсем мы тогда побеждать. да побеждать мы! и давать признавать, что и до советский период у россия быть победный поступь по территория европа и что быть отечественный война, в который мы побеждать, добиваться великий победа! поэтому я не считать зазорный устанавливать такой памятный, подчеркивать, дата, и никто из ветеран война 1812 год — правительство российский федерация сказать, что потребоваться расход, — не появляться перед белый дом, требовать какой-то компенсация.
поэтому я считать, что весь этот бессмысленный обструкция данный законопроект со сторона правительство и со сторона левый фракция — это, в общий-то, попытка умалять наш великий прошлое. владимир вольфович, выступать в этот зал, говорить: давать вообще помирить весь три россия — и царский, и советский, и сегодняшний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все обращаться к владимир анатольевич: если вы внимательно изучать советский история, то знать, что как раз под руководство сталин выходить фильм об александра невский, об александра суворов, о михаил кутузов, об ушаков и другой полководец, и сегодня не звучать от наш фракция ни один фраза, подтверждать ваш слово.
ну а михаил владимирович я хотеть сказать, что великий армия не проигрывать. за кажущийся простота законопроект крыться глубокий смысл. в основа класться не совсем точный информация об исторический событие, происходить 30 декабрь 1812 год рядом с местечко тауроген, когда прусский генерал йорк и русский генерал дибич заключать договор о взаимный нейтралитет. этот событие не мочь быть признавать конец отечественный война 1812 год, так как в этот период проходить более значимый событие.
так, в ноябрь, после сражение у река березина в строй наполеоновский армия оставаться не много двадцать тысяча человек, а уже в начало декабрь маршал бертие — начальник штаб наполеоновский армия заявлять свой император: "сир, армия больше нет". почти полмиллиона солдат из страна европа находить свой гибель или попадать в плен в россия, и манифест российский император александр I от 25 декабрь 1812 год по старый стиль, или 6 январь 1813 год по новый стиль, ознаменовывать завершение отечественный война 1812 год.
другой манифест предписываться ежегодно в день рождество христов праздновать и великий день победа (для житель россия XIX — начало XX век этот праздник быть сопоставлять по значение с день победа советский народ в великий отечественный война), а 25 декабрь 1837 год по старый стиль, или 6 январь 1838 год по новый стиль, в честь 25-летие победа над наполеон в санкт-петербург перед казанский собор быть устанавливать памятник кутузов и барклай-де-толль. нужно сказать, что праздник широко отмечаться в день рождество христов вплоть до 1914 год, потом россия и франция становиться союзник в первый мировой война, и из соображение политкорректность праздничный мероприятие практически не проводиться вплоть до настоящий время.
что же послужить основание к возобновление празднование день победа в отечественный война 1812 год? как я полагать, наверное, приход к власть во франция социалист, социалистический преобразование в республика. подтверждение то являться предоставление российский гражданство французский актер жерар депардие. для мы с вы очевидно, что отношение между франция и россия охлаждаться. фракция "единый россия" не хотеть вводить прогрессивный шкала...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута.
бессонов в. и. фракция "единый россия" не хотеть вводить прогрессивный шкала подоходный налог и мало то, что свой олигарх освобождать от налог, — теперь еще и гражданин другой страна освобождать от уплата подоходный налог.
дата, предлагать к празднование автор законопроект, странный образ совпадать с день образование союз советский социалистический республика. я мочь ошибаться, но это похожий на желание смазывать этот великий день. попытка опорочивать советский союз, достижение советский система, несомненно, натолкнуться и наталкиваться на широкий общественный мнение, позитивно настраивать по отношение к советский страна. два с половина тысяча год человечество мечтать построить справедливый общество, но только лишь в наш страна мечта смочь реализоваться, и память о социализм в наш общество, отбрасывать назад, в дикий капитализм, направлять вектор общественный развитие вперед, к социализм.
фракция не поддерживать этот законопроект. для то чтобы это происходить, необходимо как минимум заменять дата на 7 январь.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. я благодарить господин бессонов за то, что до социалистический-коммунистический винегрет он зачитывать мой пояснительный записка к законопроект практически слово в слово, проводить исторический ликбез.
я рад, что состояться такой дискуссия: это уже результат, независимо от то, как проголосовать государственный дума. мы вспомнить о тот великий война, услышать о рождество христов из уста коммунист — это тоже прекрасно. я хотеть, чтобы в понедельник вы обращать внимание на автоматизированный база данные: там появляться новый законопроект, о день взятие париж, победоносный окончание отечественный война 1812 год и заграничный поход русский армия 1813—1814 год. приглашать все в соавтор. положительный заключение российский академия наука уже иметься, и весь совещание с историк уже проводить.
спасибо вы большой за вопрос.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович? не выступать?
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — владимир иванович долгий.
долгий в. и., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, я и кнопка нажимать, и рука подымать, а вы почему-то... или сигнализация не работать, или вы не обращать внимание.
председательствующий. я обращать внимание, но не быть зафиксировать ни нажатие кнопка, ничто другой. пожалуйста, говорить.
долгий в. и. да нет, я хотеть выступать по этот законопроект, относительно день победа...
председательствующий. ну сейчас уже смысл нет, а в следующий раз вы, пожалуйста, уверенно кнопка нажимать, обязательно давать вы слово.
долгий в. и. хорошо.
председательствующий. коллега, три протокольный поручение. о первый докладывать николай федорович рябов.
пожалуйста.
рябов н. ф. сергей евгеньевич, спасибо.
ну, в общий, в поручение все описывать, я просто дополнять. наш министерство оборона под руководство сердюков пытаться выходить на международный рынок закупка вооружение другой государство, в частность, вы знать, во франция закупаться "мистраль", в италия — бронеавтомобиль и танк, ряд другой вид вооружение, но, как мы становиться известно, весь этот операция практически прекращать. часть вооружение завозить и поставлять в армия — ну, это сумма просто колоссальный, по весь видимость, там быть кто-то заинтересованный. я полагать так: в заключение этот договор очевидный коррупционный составлять, она просматриваться. быть просьба проверять все это: кто заключать, почему заключать, почему не проводить предварительный испытание. только сейчас выяснять, что наш бронеавтомобиль все-таки хорошо, чем итальянский, и отказываться от закупка, но часть-то ввозить, деньги потратить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, спасибо.
андрей леонидович красов.
включать микрофон.
красов а. л. спасибо, сергей евгеньевич.
предлагать протокольный поручение отклонять по несколько причина. во-первых, депутат сам мочь направлять депутатский запрос в министерство оборона. во-вторых, сегодня мы не рассматривать вопрос о поставка техника и вооружение министерство оборона. ну и третий причина: на следующий заседание комитет быть приглашать начальник генеральный штаб, который рассказывать о перспектива развитие наш вооруженный сила, он, наверное, в состояние отвечать в тот число и на этот вопрос.
предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. ставить предложение николай федорович рябов на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
отклонять.
следующий — олег анатольевич нилов.
олег анатольевич, прокомментировать ваш проект поручение, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в материал представлять два ответ, один я получать из ФСКН 13 декабрь, а второй — из генеральный прокуратура, тоже в декабрь. они касаться количество преступление, связывать с наркотик, торговля наркотик, транзит наркотик. и вот такой шокировать статистика: половина, даже много половина весь этот преступление совершать гражданин таджикистан (здесь давать статистика в отношение гражданин весь остальной страна для сравнение). отталкиваться от этот информация, о который я говорить с утро, я предлагать поручать комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, комитет государственный дума по международный дело, комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник рассматривать вопрос ускоренный введение загранпаспорт для использование при пересечение российский-таджикский граница.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать отклонять этот протокольный поручение по следующий соображение. соответствующий поручение давать ведомство правительство российский федерация в рамка реализация послание президент российский федерация федеральный собрание 2012 год, и быть график разработка и принятие соответствующий решение. кроме это, таджикистан являться член одкб. в послание президент касаться вопрос введение загранпаспорт и визовый режим со весь страна снг, и выделение один страна, являться член одкб, быть бы политически близорукий решение. поэтому предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
отклонять.
ну и третий, последний проект поручение, депутат елена владимировна афанасьева и сергей михайлович катасонов, кто докладывать? депутат катасонов.
пожалуйста, микрофон включать.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проблема, который мы подымать в данный протокольный поручение, являться актуальный не только для оренбургский область, но и для весь субъект российский федерация в целое. дело в то, что в доклад министр здравоохранение мы услышать о концепция создание крупный региональный центр, на база который и планироваться оказывать качественный услуга. сегодня мы приходить к то, что разрушать как раз такой крупный центр — клинический областной больница, где сосредотачивать самый квалифицированный кадр и самый современный оборудование. то быть, по-видимому, быть какой-то противоречие, в отношение который, мы считать, этот протокольный поручение мочь бы быть давать разъяснение для весь субъект.
я хотеть сказать, что мы немножко подкорректировать поручение в рамка требование комитет по регламент, приводить в соответствие с регламент. кроме то, мы обговаривать проблема с комитет по здравоохранение. депутат не возражать против принятие данный протокольный поручение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей борисович дорофеев.
микрофон включать.
дорофеев с. б. уважаемый коллега, вы знать, закрытие отделение в областной больница, о который говорить коллега, это достаточно частный вопрос. во-первых, мы казаться, что депутат мочь бы задавать этот вопрос сам, у они для это быть полномочие. во-вторых, этот вопрос уже задаваться министр здравоохранение, когда она быть у мы на "правительственный час", и она сам пообещать разбираться. а в-третьих, вы знать, я хорошо знакомый с порядок принятие решение в министерство здравоохранение и хотеть сказать, что без этот вид помощь все равный территория субъект федерация не оставаться, то быть там, мочь быть, просто какой-то вопрос частично решаться, а коллега что-то недопонимать.
мы считать, что нецелесообразно такой поручение давать.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, на это, видимо, мы сегодня завершать работа. нерассмотренный законопроект мы поставлять в повестка один из близкий наш заседание.
на это заседание завершать. я желать все успешно поработать в регион. до свидание, спасибо! 
