19 ноябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 19 ноябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, в воскресение вечер происходить страшный трагедия: в авиационный катастрофа погибать человек, пятьдесят человек. от имя депутат государственный дума я выражать соболезнование родные и близкие погибший. просить почтить память погибший минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
ставить на голосование за основа проект повестка день.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
какой быть вопрос по проект порядок работа? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
федот семенович тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба законопроект из пункт 44 перенести на 29-ю позиция ввиду важность вопрос.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
у я два вопрос. во-первых, хотеться бы узнавать судьба проект постановление об организация комиссия по проверка нарушение на выборы, вносить три фракция: почему не ставиться в повестка, если он месяц назад проходить комитет?
и второй, сергей евгеньевич (мочь, это много по ведение быть), — то, что касаться 17, 18 и 19-й пункт: я знать, что принимать решение отводить все по семь минута на выступление по этот три законопроект, где 287 страница текст и 27 страница только заключение комитет, — ну, наверное, это неправильный, давать давать хотя бы по десять минута на выступление!
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! распространять информация о то, что бывший министр оборона сердюк назначать генеральный директор федеральный исследовательский испытательный центр машиностроение. в связь с это предлагать создавать комиссия в соответствие с закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация" и проводить сила этот комиссия расследование на предмет роль экс-министр оборона в тот злоупотребление и хищение, который выявлять в "оборонсервис". назначение сердюкова считать ошибка и пренебрежение общественный мнение!
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
по 27-му вопрос просить заменять содокладчик — лебедев на никитчук.
председательствующий. так, федот семенович тумус предлагать 44-й вопрос передвигать на 29-ю позиция. нет возражение? принимать.
николай васильевич коломейцев предлагать изменять предлагать совет порядок рассмотрение 17, 18 и 19-го вопрос: по предложение совет выступление представитель фракция — до семь минута, николай васильевич предлагать — до десять минута. ставить предложение николай васильевич коломейцев на голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	202 чело.	44,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: не принимать
предложение не приниматься. владимир николаевич плигин просить проинформировать потом николай васильевич в отношение вопрос о комиссия.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. попов сергей александрович, проинформировать николай васильевич.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
хорошо, потом проинформировать.
председательствующий. спасибо.
так, анатолий евгеньевич локоть предлагать создавать еще один комиссия — надо в установленный порядок вносить предложение в совет.
и иван игнатьевич никитчук предлагать заменять докладчик по пункт 27. нет возражение? нет.
ставить на голосование в целое проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать в целое.
прежде чем начинать работа по повестка день, давать поздравлять с день рождение григорий артемович балыхин и александра андреевич ющенко, пожелать они здоровье, благополучие и успешный работа!  (аплодисменты.)
2-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год, утверждать постановление государственный дума...".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это уже второй попытка приглашать на "правительственный час" руководитель генеральный прокуратура, министр внутренний дело и председатель центральный избирательный комиссия. этот вопрос уже довольно-таки подробно обсуждаться, и мой инициатива быть поддерживать три фракция, — к сожаление, ничто новый не происходить, позиция комитет по регламент не изменяться. в прошлый раз, я напоминать, комитет аргументировать невозможность поддержка этот предложение то, что в повестка день на 25-е число стоять вопрос о бюджет, сегодня, казаться бы, можно быть аргументировать то, что у мы в повестка день важный пенсионный закон, — нет, сегодня аргументация другой: комитет по регламент предлагать я согласовывать со все ранее перечислять руководитель возможность их участие в "правительственный час", и, я казаться, сергей евгеньевич, это довольно-таки странный. представлять себя, как я быть обходить по очередь весь три руководитель и подыскивать день, подходящий для то, чтобы все они втроем в один и тот же время мочь приходить, потом я вносить новый проект постановление, обозначать этот день, а потом дума, мочь быть, соглашаться это принимать, а мочь быть, не соглашаться.
на мой взгляд, очевидно один: один фракция категорически не желать обсуждать итог единый день голосование, проходить со скандальный ситуация, о который мы уже говорить не единожды в этот зал. очень странно, что нет желание обсуждать проблема выборы, назначать на первый воскресение сентябрь, нет желание обсуждать проблема, связывать с итог проходить день голосование, который действительно очевидный, это очень странный!
я просить все-таки этот вопрос обсуждать на совет дума, не здесь, в зал, — чтобы я еще несколько раз не вносить проект постановление, — а на совет дума, и принимать, сергей евгеньевич, решение. к сожаление, по ваш предложение я становиться следовать этот процедура, и видеть — конец-край нет! просить совет дума рассматривать представлять проект постановление.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, давать вопрос второй раз рассматриваться на пленарный заседание, и я просить прощение у свой коллега: комитет быть вынуждать еще раз вынести он на общий обсуждение, поскольку для принятие решение необходимо ваш коллегиальный мнение. комитет большинство голос не смочь поддерживать предложение коллега нилова именно по процедурный вопрос. у мы в 41-й статья регламент достаточно полно прописывать ситуация, что, когда приглашать на "правительственный час" представитель правительство, это обязательно должно быть согласовывать как с полномочный представитель правительство, так и с полномочный представитель президент с учет нагрузка приглашать лицо, командировка и прочее. это норма, который мы с вы устанавливать, поэтому раз этот условие не выполнять, то мы не считать возможный поддерживать предложение коллега нилов.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей александрович, ну мы помнить, что после событие в бирюлев, несмотря на отсутствие у должностной лицо необходимый срок для согласование свой график работа, все быть выполнять оперативно; это к слово. и все-таки пояснять, по какой причина не рассматриваться проект постановление о создание комиссия, который, кстати, подписывать три лидер фракция, несмотря на занятость, и депутат три фракция. ведь если бы вы наш постановление вносить, то, мочь быть, и это не быть бы.
председательствующий. сергей александрович попов.
попов с. а. ну это немножко другой вопрос. еще раз хотеть повторять, как у мы написать в часть шестой 41-й статья: подготовить план вноситься обязательно при условие согласование. соответственно, тот, кто предлагать вносить изменение в план, точно так же должный согласовывать. то быть это единый порядок наш с вы деятельность, и здесь ничто новый нет. я думать, что, вообще, мы нужно, мочь быть, предлагать поправка в регламент — давать право совет палата в случай неподготовленность такой проект возвращать автор для доработка, чтобы не загружать палата.
а что касаться проект постановление о комиссия, то, если вы помнить, не комитет быть инициатор перенос рассмотрение данный вопрос. если совет дума или палата счесть необходимый срочно вносить — пожалуйста, мы готовый пересматривать этот решение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
вопрос сергей александрович.
ну соглашаться, выборы — это главный вопрос в любой государство: в результат выборы формироваться орган власть, который все быть решать, поэтому, наверное, подходить к этот вопрос традиционно не всегда правильно.
кстати, вы помнить, по инициатива президент быть выделять 23 миллиард рубль на покупка и установка на избирательный участок веб-камера, но в последний два избирательный кампания они вдруг исчезать. я пытаться узнавать и в ход выборы, и после они, куда исчезать 23 миллиард рубль, по инициатива президент выделять, кто они украсть, но не смочь, поэтому я и хотеть бы, чтобы приглашать этот первый лицо, — мочь быть, они мы объяснять, куда же уходить народный деньги и почему из-за это выборы проходить нечестно.
и я хотеть бы узнавать: вы этот вопрос интересовать? мочь быть, вы, никто не приглашать, сказать мы, куда исчезать 23 миллиард рубль, выделять на веб-камера? а если нет, тогда давать все-таки спрашивать публично, и пусть они на весь страна сказать, куда уходить народный деньги, а то какой-то тайна: выборы проводить, но куда деваться деньги, никто не знать!  (шум в зал.)
председательствующий. валентин степанович романов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вопрос явно не к сергей александрович!
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей александрович, быть добрый, напоминать, сколько раз, скажем, в течение этот год тот или иной депутат лично заниматься поиск министр, согласование с они дата и так далее. мы законодательный орган, и вроде бы это наш, в данный случай палата, право — принимать решение о дата проведение "правительственный час", о состав приглашать, а далее министр или их заместитель должный это выполнять, иначе весь это, вообще-то, абсурдно выглядеть. это по форма.
и еще. я полностью поддерживать оценка, который здесь уже звучать: уже говорить, что фракция "единый россия" просто побаиваться публичный, открытый обсуждение то, как проходить выборы, насколько они быть справедливый и насколько законно все быть оформлять, — в это весь суть!  (шум в зал.)
попов с. а. уважаемый валентин степанович, вот здесь вы абсолютно правый, я вынуждать с вы соглашаться: сегодня конструкция обсуждение данный вопрос в соответствие с регламент именно таков, что решение принимать весь палата, а комитет высказывать свой позиция. в данный случай комитет говорить о то, что не поддерживать данный предложение, а палата определяться.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос сергей александрович попов.
в ярославский область, как известно, пять основной оппозиционный партия не признавать итог выборы в областной дума, а недавно быть арестовывать за взятка председатель областной избирательный комиссия. то быть вопрос, конечно, назревать и он нужно обсуждать.
а вопрос у я такой: существовать ли у мы еще конституционный понятие разделение власть? может, кто-то он отменять? вот на мой память старожил-депутат, если парламент на заседание — это быть и в дума первый созыв, и второй, и третий — принимать решение о вызов на заседание дума в рамка "правительственный час" тот или иной министр, то министр подстраиваться под парламент, а не депутат под министр, поэтому я считать сегодня возможный проголосовать за то, чтобы вот этот три персона прибыль на заседание дума и давать отчет и мы мочь бы задавать они вопрос о тот массовый нарушение на выборы, о фальсификация, который у мы с каждый год только нарастать, — пусть они мы давать ответ, когда весь этот безобразие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий николаевич, мы обязательно быть голосовать проект постановление.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! почему необходимо поддерживать этот предложение? да потому что мы с вы фактически не реагировать на событие государственный важность. вот происходить нарушение на выборы депутат государственный дума наш созыв, и болотный, весь другой выступление — это реакция на колоссальный несправедливость и на необъективность избирательный комиссия весь уровень. тогда услышать и сказать: вносить поправка. так вот я вы докладывать: за этот время в государственный дума вносить пятьдесят два законопроект в цель исправление избирательный законодательство, из они принимать аж четыре, весь остальной быть отвергать, при это четыре принятый законопроект быть предлагать фракция "единый россия", но только один из они какой-то образ мочь исправлять ситуация — вот тут мы демонстрировать прозрачный урна.
далеко. как известно, ненаказуемый зло разрастаться и мочь превращаться в катастрофа. катастрофа в что? ну, если на выборы в 2011 год в тот же шахта приписывать 13 тысяча голос на 104 участок и не наказывать ни один председатель, а весь они, несмотря на зафиксировать нарушение, оставаться председатель избирательный комиссия и во время выборы 8 сентябрь этот год, то они, естественно, аппетит свой увеличивать и вместо 16 процент явка нарисовать 73 процент, понимать? причем только на 23 участок уже 18 тысяча 700 голос приписывать. ну это же уголовный наказуемый преступление! а если учитывать, что за голос партия они получать еще и деньги, то это особо тяжкий преступление, потому что это мошенничество с последующий присвоение бюджетный деньги в особо крупный размер, если следовать логика законодательство.
на этот выборы зафиксировать выходить многомиллионный тираж, по два миллион, газетка без выходной данные, порочить честь и достоинство огромный число должностной лицо, и до настоящий время ни один виновный не находить, притом что газетка обнаруживать в приемная губернатор. вы понимать, что, если у мы в условие в тот число нарастание террористический угроза выходить двухмиллионный тираж газетка (я надеяться, что весь депутат представлять, что такой два миллион), это мочь сегодня выливаться в серьезный противоправный действие и без интернет.
почему еще надо рассматривать этот вопрос? да потому, что ни один заявление... вот сто пятьдесят заявление подавать в суд, и ни один до настоящий время не рассматривать по существо, причем доходить до абсурд: у судья быть копия доверенность, заверять нотариально, а судья, отказывать в рассмотрение, ссылаться на то, что нет доверенность! прокуратура, следственный комитет не предпринимать никакой действие! я же вы говорить: если бандит с оружие заходить на участок и изымать документ строгий отчетность и до настоящий время никто не находить, то, вы я извинять, зачем тогда выборы проводить? зачем вообще тратить деньги на избирательный кампания?! ну давать вводить передача должность по наследство, давать вводить назначение депутатский корпус по весь вертикаль или по размер кошелек, или как-то по-другому — но к выборы это не иметь никакой отношение! если и генпрокуратура, и центральный избирательный комиссия... ведь заместитель председатель центризбирком быть в ростовский область, понимать?! приезжать, пожурить келейный, но ни один решение не быть принятый! более то, он публично, в присутствие наш член избирательный комиссия, заявлять: мы, мол, свой не сдавать, — это что, общак?!  (шум в зал.)
поэтому мы считать, что необходимо приглашать на этот трибуна чуров. вы посмотреть, мы на комиссия весь уровень тратить десяток, сотня миллиард рубль, весь этот система уже превращаться в полнокровный министерство, который отвечать за выборы! но если в любой так называть цивилизовать страна весь контрольный орган отдавать оппозиция, то у мы и счетный палата, и комиссия весь уровень находиться под контроль один партия — в такой ситуация объективность достигать невозможный, и весь это чреватый социальный потрясение в страна. не хотеть быть злой пророк, но если, подчеркивать, ни избирательный комиссия, ни следственный комитет, ни правоохранительный орган... а кстати говорить, представитель орган внутренний дело, как никогда, во время этот выбор участвовать, вообще-то, не в охрана правопорядок, а в выполнение задание по удаление независимый наблюдатель с участок!  (шум в зал.)
мы поддерживать проект постановление, вносить наш коллега нилов, считать, что он необходимо принимать. и вообще, надо прекращать унижать парламент! ну вы понимать, нельзя же по принцип "свой — не свой" приглашать! сергей александрович, я вы приводить пять пример, когда министр сюда приглашаться без соблюдение срок, но тогда это быть продиктовать политический целесообразность, извне. давать уважать депутат: если депутат предлагать и вопрос заслуживать внимание, давать принимать такой решение — никто не повреждать лишний раз послушать прокурор и председатель избирательный комиссия!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
включать микрофон.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть сказать два слово по повод выступление господин федоткин.
вот вы задавать вопрос о камера... ну подходить в родной комитет по информационный технология — мы вы рассказывать об это! ну, поскольку вы задавать вопрос и не находить ответ, я вы сказать: камера находиться на ответственный хранение в "ростелеком", линия пролагать — использоваться деньги из фонд универсальный обслуживание — и фактически оплачивать оператор связь, потому что весь оператор связь совершать неналоговый платеж, фактически они оплачивать этот камера, то быть все работать.
ну, быть, конечно, раздумье насчет то, как использовать они в межвыборный период, быть различный идея, в тот число создавать, допускать, народный телевидение, то быть фактически превращать весь тот место, где находиться этот камера, в телестудия, где человек — активист, молодежь и прочий — мочь бы просто высказываться... ну, здесь мочь быть разный точка зрение. но все работать, народный деньги не быть растрачивать, украсть. что вы мучиться весь время?! почему украсть? вы зайти уточнять — все вы рассказывать! и цифра там другой: 11 миллиард быть использовать из фонд универсальный обслуживание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я не раз выступать уже относительно процедурный вопрос, хотя кто-то это мочь показываться мелочь: ну, подумать, какой-то норма регламентный — делать так или так, — но это иметь огромный значение. мы сделать наш регламент такой, что он ухудшать наш с вы положение. вот простой пример. двадцать год назад, если три депутат записываться на выступление, в первый очередь слово давать руководитель фракция — должно же быть какой-то отличие: человек руководить весь фракция, он перегружать. у мы быть норма в регламент, и руководитель фракция вне очередь получать слово в течение день: по какой-то вопрос руководитель фракция хотеть выступать — пожалуйста, он выступать, но потом этот норма как-то исчезать...
"правительственный час" — действительно, мы не обязывать ни с кто ничто согласовывать, мочь вызывать каждый день, и кто угодно, надо весь ограничение снимать: мочь приглашать от участковый до человек, который занятый, мочь быть, на международный уровень, а не захотеть, не прийти — значит, мы быть по-другому реагировать. вот посмотреть, мы делать упор на министерство транспорт в связь с авария самолет, а ведь давно назревать необходимость — и фракция лдпр уже двадцать год об это говорить! — восстанавливать министерство гражданский авиация: ну некого заниматься весь это — и самолет, и подготовка, и аэропорт! нельзя, чтобы быть только маленький департамент в министерство транспорт, потому что наш страна предназначать в основной для авиация: у мы огромный расстояние и огромный территория, где нет железный дорога, — и при это у мы сокращаться количество аэропорт, снижаться уровень подготовка летчик. к что это вести? как-то раз я лететь в белоруссия — летчик жаловаться, говорить, что они негде работать, рейс мало, давать, мол, у вы работать быть, но мы здесь, в этот зал, это запрещать — мы они приравнивать к иностранец: нельзя использовать иностранный пилот. а ведь можно быть бы через запятая написать "за исключение гражданин белоруссия"...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. в тот-то и дело, но у мы они все равный иностранец — тогда какой смысл в союзный государство?! должный же быть хоть какой-то разница! я вот провожать параллель: у руководитель фракция нет никакой дополнительный право, привилегия, и белоруссия считаться иностранный государство — зачем тогда мы заключать договор?! у мы новый государство практически уже! если посмотреть с правовой точка зрение, то вообще нет россия и белоруссия, у мы объединять государство, можно называть россия и белоруссия, но по правовой статус, по идея, это один государство.
так что, если говорить о "правительственный час", конечно, нельзя нагружать депутат то, чтобы они с кто-то что-то согласовывать: мы высокий власть в страна! другой дело, что мы не иметь возможность влиять на исполнительный структура, это другой коридор власть, но исполнительный и законодательный ветвь власть абсолютно равноправный, и так в большинство страна мир, и за это будущее. вообще, законодательный власть должный быть высокий исполнительный. посмотреть, как хорошо жить страна, где парламентский республика, — это весь северный и центральный европа — и какой проблема там, где президентский режим: сша, франция и мы. во весь три страна, который в цивилизованный мир избирать президентский режим, проблема: и террор, и бедность, и всякий вспышка — сейчас вот какой-то француз ходить по париж убивать, а у мы не так давно быть событие в бирюлев, падать самолет...
фракция лдпр здесь, в этот зал, много раз подымать этот вопрос, и каждый раз — якобы в соответствие с регламент — мы здесь мешать принимать постановление госдума о поддержка российский авиация — двадцать год не хотеть поддерживать, а сейчас быть здесь траурный процедура проводить! это какой-то политический мазохизм: мы хотеться, чтобы быть что-то траурный, так сказать. как и многий журналист — если труп, то они приятно: значит, быть работа, и вот день и ночь они передавать, сколько сгорать, что пахнуть паленый кожа и то подобный — это радость для они, когда что-то случаться!  (шум в зал.)  хорошо про хороший сказать бы, например, что дом где-то построить, но про хороший — они нет, а вот если упасть дом где-то, вот в сергиев посад два квартира рухнуть, — это передавать день и ночь! я считать, что мы в этот отношение должный вносить поправка и в наш регламент, и в регламент по страна (мы уже это предлагать, я выступать): сокращать количество траурный мероприятие и информация о негативный событие в страна, достаточно сказать один раз, что случаться, и все — нет, несколько день весь канал... в какой депрессия вгонять весь страна! давать запрашивать статистика у минздрав, на сколько увеличиваться количество инфаркт и инсульт в этот несколько день — в воскресение, понедельник, вторник: вы увидеть скачок на 20—30 процент! то быть именно в наш страна власть и пресса свой поведение убивать собственный население, потому что у мы слишком много негатив. и здесь тоже нужный регламентный норма, хотя вроде это ерунда — можно или нельзя... конечно, все можно говорить, прикрываться свобода слово, но тогда мы быть постоянно здесь вставать и чтить память. это надо делать, конечно, ведь человек гибнуть, но надо прежде все принимать мера, чтобы не гибнуть!
вообще, весь ошибка наш — это управленческий ошибка, а управленческий ошибка связанный с закон, который мы здесь принимать. да, мы не мочь определять качество керосин при заправка, не мочь решать кадровый вопрос, кто принимать на работа диспетчер или летчик, но если быть министерство гражданский авиация, там быть управление учебный заведение, у они быть вуз по подготовка летчик... кто сейчас весь этот руководить? никто! еще два вуз закрываться — вообще некого быть летать! с другой сторона, быть безработный летчик — почему они не брать на работа? ко я один летчик приходить — не брать никто, ни "аэрофлот", ни "трансаэро": взять анкета, посмотреть — до свидание! почему не брать? надо давать взятка: зарплата высокий, особенно на международный линия, — заплатить! — там же 300—400 тысяча рубль летчик получать, очень много, и вот кадровик говорить, что нету место. а я звонить — быть место, позвонить — человек взять. здесь тоже управленческий ошибка, то быть нужно, чтобы на табло быть информация, где какой вакансия, чтобы летчик знать: вот вакансия в "трансаэро", а вот мой данный — все подходить. а то он ходить полгода, за этот время дисквалифицироваться, а потом опять не так заруливать при посадка — они же терять квалификация! вы попробовать садиться за руль, если год пять вы не сидеть, это даже весна после зимний стоянка трудно, а летчик то более.
такой образ, регламентный норма иметь большой значение, и комитет по регламент... это регулятор наш с вы демократия, она можно сужать или расширять, но пока мы, к сожаление...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
включать микрофон.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый товарищ, вот николай васильевич сейчас выступать и сказать, что нарушение избирательный законодательство быть зло и зло превращаться в итог в катастрофа. я с это согласный, но только отчасти, николай васильевич: катастрофа уже наступать! мы сейчас все горевать, что коррупция в страна сумасшедший, и никак не мочь бороться с она, не находить средство борьба — ну арестовывать от случай к случай кто-то, но это, так сказать, укус комар, если смотреть в целое на то, что твориться в страна. а коррупция как раз начинаться с избирательный право, я уже об это говорить и еще раз не постесняться сказать, когда сверху, от президент идти команда: свой не сажать, свой не привлекать. примерно 25 процент страна участвовать в коррупция. какой образ? не деньги брать, нет, но переписывать протокол, вкидывать бюллетень, отстранять наблюдатель — в общий, грубый образ нарушать закон, принимать здесь, в государственный дума! и вы хотеть, чтобы в страна быть порядок?! да никогда в жизнь! когда все понимать, что сверху разрешать нарушать во имя, так сказать, узурпация власть в страна, мы ждать, что какой-то закон срабатывать?!  (шум в зал.)  да никогда! с мы все начинаться, отсюда! вот сейчас интересно слушать: значит, депутат должный сходить и уговаривать министр приходить к мы на "правительственный час" — мы уже доходить до абсурд какой-то! сходить, допускать, договариваться, а мы потом говорить: да нет, мы решать все-таки не заслушивать этот министр... давать принимать данный постановление и заслушивать приглашать по вопрос избирательный право!  (шум в зал.)
что касаться закон и необходимость приводить в чувство через прокуратура и следственный орган. мы в нижегородский область в течение год пытаться, так скажем, приводить в чувство нарушитель — ничто не получаться, доходить до абсурд: суд принимать решение, что первичный протокол избирательный комиссия недействительный в связь с то, что они подписывать весь член комиссия. когда я удивляться, судья я сказать: "николай федорович, ты плохо закон знать, почитай". так вот в закон написать, что протокол утверждаться председатель комиссия или секретарь и ставиться печать. то быть если стоять четырнадцать подпись, то протокол, оказываться, считаться недействительный — вот до какой абсурд мы доходить!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! использовать в качество пример различный род ситуация, в зал подымать вопрос, связывать с якобы иметь место нарушение на выборы в ростовский область. в этот ситуация хотеть бы отмечать, что весь подавать заявление изучаться в соответствие с действующий порядок, установленный российский законодательство. губернатор ростовский область василий юрьевич голубев проводить встреча с руководитель фракция в государственный дума. с мой точка зрение, со все быть находить взаимопонимание о содействие развитие один из самый динамичный регион россия — ростовский область. по подавать заявление быть принимать правовой решение, поэтому я представляться, что проблема исчерпывать.
это для сведение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", третий чтение.
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть ли от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 855 часть второй гражданский кодекс российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и рекомендоваться комитет к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый процедура, иметься заключение весь управление, просить поддерживать его принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза, комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение приуральский районный суд ямало-ненецкий автономный округ". тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд ростовский область". тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? также нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", второй чтение.
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, она касаться срок вступление закон в сила, комитет рекомендовать она принимать. и просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, иметь один поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с усиление уголовный и административный ответственность за нарушение в сфера производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы принимать в первый чтение в октябрь прошлый год. с тот пора комитет плотно работать над поправка, который поступать.
ваш внимание предлагаться два таблица поправка. комитет предлагать данные таблица утверждать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? также нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	257 чело.	57,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	257 чело.
не голосовать	193 чело.	42,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и статья 22 федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 11 июнь сей год. ко второй чтение поступать шесть поправка, три поправка рекомендоваться принимать и три — отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
вопрос 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о связь".
вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный законопроект принимать в первый чтение. ко второй чтение представлять три поправка, два из они носить лингвистический характер, третий — уточнять: в соответствие с первоначальный редакция федеральный закон вступать в сила с 1 декабрь, мы предлагать — со день его официальный опубликование.
комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь".
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение в комитет поступать четыре поправка, весь они рекомендоваться к принятие. весь правовой и юридико-технический замечание учитывать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый для рассмотрение в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 69 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
тамерлан кимович агузаров.
микрофон включать.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 1 октябрь текущий год. в ход подготовка ко второй чтение поправка не поступать. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович, по третий чтение есть предложение с ваш сторона?
микрофон включать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить также рассматривать он в третий чтение сегодня.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 июнь 2013 год. в процесс подготовка ко второй чтение комитет быть получать четыре поправка от правительство российский федерация, все предлагаться комитет к принятие.
комитет предлагать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, 16-й вопрос обсуждать несколько поздно, а сейчас давать приступать к обсуждение 17, 18 и 19-го вопрос. совет государственный дума предлагать порядок рассмотрение, который быть у все на рука. быть ли замечание? нет.
17-й вопрос — проект федеральный закон "о страховой пенсия", 18-й вопрос — проект федеральный закон "о накопительный пенсия" и 19-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия". один доклад по три законопроект. докладывать андрей николаевич пуд, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич...
председательствующий. просить прощение. я просить приглашать представитель непарламентский партия на обсуждение данный три законопроект.
пожалуйста, начинать.
пуд а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о страховой пенсия", "о накопительный пенсия" и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия". этот закон подготовить в цель реализация бюджетный послание президент российский федерация владимир владимирович путин от 28 июнь 2012 год "о бюджетный политика в 2013—2015 год" в соответствие с утверждать в 2012 год правительство российский федерация стратегия долгосрочный развитие пенсионный система российский федерация.
при разработка федеральный закон перед разработчик быть поставлять следующий задача: гарантировать приемлемый уровень пенсионный обеспечение гражданин; создавать необходимый условие для сбалансированность в пенсионный система, в тот число в часть страховой пенсия; сохранять приемлемый уровень страховой нагрузка на страхователь; усиливать роль стаж, то быть повышать стимул работник работать с легальный зарплата, с легальный заработок; стимулировать более поздний выход на пенсия и обеспечивать адекватность пенсионный право заработный плата.
в соответствие с законопроект "о страховой пенсия" с 1 январь 2015 год (один год переходный — 2014 год) планироваться вводить новый порядок формирование пенсионный право гражданин и расчет размер пенсия в система обязательный пенсионный страхование. трудовой пенсия по старость после введение новый порядок расчет пенсия трансформироваться в страховой пенсия и в накопительный пенсия. также законопроект определяться основание, порядок установление страховой пенсия и их выплата. предусматриваться следующий вид пенсия: страховой пенсия по старость, страховой пенсия по инвалидность и страховой пенсия по случай потеря кормилец.
право на страховой пенсия давать соблюдение следующий условие. первый условие — достижение возраст: для мужчина — 60 год, для женщина — 55 год, и здесь важно отмечать, что повышение пенсионный возраст формула не предусматривать. второй условие — наличие страховой стаж не мало пятнадцать год. это минимальный стаж для уплата страховой взнос, но поднятие до этот планка быть происходить постепенно, в течение десять год: в 2015 год быть требоваться стаж не мало шесть год и только к 2025 год минимальный стаж увеличиваться до пятнадцать год. третий условие — наличие индивидуальный пенсионный коэффициент величина не мало 30 балл. приводить пример: гражданин мочь зарабатывать 30 балл при условие, если работодатель осуществлять выплата заработный плата и платить с она страховой взнос в течение пятнадцать год при зарплата не мало чем два минимальный размер оплата труд или в течение тридцать год, но с зарплата в размер один минимальный размер оплата труд.
к страховой пенсия быть устанавливаться фиксированный выплата, рассчитывать по аналогия с сегодняшний фиксированный базовый размер. для справка сказать, что сегодняшний ее размер составлять 3 тысяча 610 рубль. как планироваться законопроект, при установление фиксированный выплата к страховой пенсия по старость поздно общеустановленный возраст также быть применяться соответствующий повышать коэффициент.
согласно новый пенсионный формула на размер пенсия в первый очередь быть влиять размер заработный плата: чем высоко зарплата, тем высокий пенсия. если работодатель не осуществлять уплата страховой взнос и не представлять сведение персонифицировать учет, то, соответственно, этот заработок не участвовать в формирование пенсионный право.
на размер пенсия влиять длительность страховой стаж — чем продолжительный страховой стаж, тем много формироваться пенсионный право, тем выше размер пенсия, — а также возраст обращение за пенсия: пенсия быть существенно повышаться за каждый год стаж, превышать уже иметься стаж, после достижение общеустановленный возраст, если человек добровольно отказываться от получение пенсия: женщина — в 55 год, мужчина — в 60 год.
если гражданин не набирать в течение весь трудовой деятельность необходимый пятнадцатилетний стаж, то за он сохраняться право на обращение за социальный пенсия; напоминать: для мужчина этот возраст — 65 год, для женщина — 60 год. кроме то, сохраняться минимальный гарантия для неработающий пенсионер в вид установление базовый пенсия на уровень не низко величина прожиточный минимум.
следующий. хотеть бы отмечать, что при расчет страховой пенсия по новый правило впервые вводиться понятие "индивидуальный пенсионный коэффициент", или, как это уже устаиваться, понятие балл, который оцениваться каждый год трудовой деятельность гражданин. индивидуальный пенсионный коэффициент рассчитываться исходить из соотношение фактически начислять страховой взнос с зарплата работник, с который в этот год уплачиваться взнос в пенсионный система, и их нормативный размер, который представлять себя произведение максимальный тариф отчисление на страховой пенсия и предельный заработный плата, с который по закон работодатель уплачивать страховой взнос. продемонстрировать на конкретный пример: если у гражданин — застраховывать лицо взносооблагаемый предельный заработный плата равный 568 тысяча рубль в год, то он получать 10 балл (в действующий условие этот 247 тысяча рубль в месяц), если этот зарплата он получать тридцать год, то получаться 300 балл. умножать этот сумма на стоимость коэффициент (сегодня для расчет этот сумма взять в размер 64 рубль) и получать страховой пенсия в размер 19 тысяча 200 рубль — достаточно простой расчет. к она еще добавляться фиксированный выплата в размер, как я уже сказать, свыше 3 тысяча 600 рубль, и в совокупность получаться 22 тысяча 810 рубль. в свой очередь, при зарплата, равный половина от тот, который я приводить в пример, гражданин получать около 5 балл, соответственно, за тридцать год — 150 балл, и в этот случай пенсия быть около 9 тысяча 600 рубль, а с фиксированный выплата, который добавляться, получаться примерно 13 тысяча 200 рубль. такой образ, каждый гражданин в текущий момент время мочь рассчитать размер свой пенсия, знать, сколько у он накоплять балл. напоминать, что по этот законопроект в данные персонифицировать учет предлагаться учитывать наряду со взнос, с заработный плата в тот число и балл. это можно сделать в любой конкретный момент время — стоимость балл всегда выражать в деньги, но она быть ежегодно расти, это также определяться в закон.
из предлагать норма следовать, что размер стоимость пенсионный коэффициент по отношение к предыдущий год не мочь быть низкий, чем прирост по инфляция, это прямо написать в законопроект. сохраняться механизм индексация, который действовать сегодня: с 1 февраль — на индекс рост потребительский цена с учет инфляция, а с 1 апрель — с учет рост доход пенсионный фонд. весь этот параметр перечислять в законопроект, они напрямую влиять на стоимость балл и, соответственно, влиять на рост увеличение страховой пенсия.
еще раз отмечать, что новый порядок формирование пенсионный право предлагаться вводить с 1 апрель, соответственно, при введение новый правило обязательный оставаться принцип сохранение пенсионный право, то быть весь право, сформировывать до 2015 год, фиксироваться, сохраняться и гарантироваться. как это быть исполняться? гражданин, который трудовой пенсия назначать, — соответственно, она уже быть как таковой на 1 январь 2015 год — пенсия быть пересчитывать по новый формула, но при это размер пенсия у действующий пенсионер по правило, который закладывать в закон, не мочь быть уменьшать, это прямой норма закон, он мочь быть только увеличивать. пенсионный право быть формироваться в полный объем — подчеркивать: в полный объем — в соответствие с этот формула для тот гражданин, который вступать в этот правоотношение после 1 январь 2015 год.
при расчет пенсия по новый правило в страховой стаж включаться весь тот социально значимый период, который учитываться и в действующий формула, напоминать основной из они: срочный служба в армия, уход за ребенок, уход за ребенок-инвалид или за гражданин старый 80 год. весь этот нестраховой период сохранять, мы предлагать они оставлять. более то, предлагаться такой нестраховой период, как уход мать за ребенок, сделать более длительный, то быть, если сегодня учитываться период уход мать не более чем за два ребенок, то быть три год максимум, — мы предлагать в рамка формула дифференцированно подходить к учет период уход за каждый ребенок (сегодня линейно делаться): период уход за первый ребенок — в размер от один мрот, за второй — два, за третий — три, то быть теперь период расширяться до четыре с половина год, а не до три год, как сегодня, и за третий ребенок можно быть уход осуществлять, соответственно количество учитывать коэффициент, или балл, быть много.
по новый формула выходить на пенсия в более поздний возраст быть выгодно. так, за каждый год выход на пенсия поздно, чем в 60 год для мужчина или в 55 год для женщина, быть соответствующий премиальный коэффициент. для пример сказать, что, если гражданин обращаться за назначение пенсия через пять год после достижение установленный возраст, его фиксированный выплата, который тоже расти, вырастать на 36 процент, а страховой пенсия вырастать на 45 процент.
порядок расчет страховой пенсия по инвалидность и по случай потеря кормилец аналогичный действующий порядок: сохраняться установление пенсия по инвалидность в зависимость от степень инвалидность и она устанавливаться независимо от длительность трудовой стаж. так, для назначение пенсия по инвалидность достаточно всего лишь один день трудовой стаж, тогда, получаться, быть страховой пенсия по инвалидность. страховой пенсия по случай потеря кормилец по такой же принцип, как и сегодня, назначаться нетрудоспособный член семья умерший кормилец, состоять на его иждивение.
что касаться накопительный пенсия, то мало весь изменение касаться принцип формирование накопительный пенсия, формула оставаться прежний: расчетный пенсионный капитал, делить на ожидать период выплата пенсия, — этот принцип оставаться идентичный сегодняшний расчет. также в соответствие с предлагать законопроект обращение за накопительный пенсия в более поздний возраст становиться выгодно, потому что в этот случай период ожидать выплата накопительный пенсия становиться более короткий, то быть в знаменатель сумма становиться мало, соответственно, более выгодно становиться выходить на пенсия в более поздний возраст.
изменение касаться весь тот закон, который содержать наименование "трудовой пенсия по старость", и весь тот, который вытекать из закон "о трудовой пенсия в российский федерация". законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия", так называть законопроект-спутник, вноситься изменение в основной юридико-технический характер в ряд закон, содержать положение, регулировать пенсионный обеспечение. данный законопроект направлять на то, чтобы приводить законодательство российский федерация в соответствие с новый закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия".
существенный изменение (они там три, я они называть), предлагать законопроект, являться повышение, постепенный, в течение семь год, чтобы не повышать резко нагрузка на страхователь, порог облагать заработный плата, напоминать цифра, я вы она уже называть, — 568 тысяча рубль в год, это эквивалентный соотношение со средний зарплата по страна, равный 1,6. к 2021 год мы предлагать этот соотношение подымать до 2,3; если брать сегодняшний цена, это быть эквивалентный приблизительно 1 миллион рубль. но это планироваться к 2021 год, в течение семь год это быть делаться плавно. при это тариф страховой взнос предлагаться сохранять на действующий уровень, быть только порог облагать заработный плата.
еще один из новелла законодательство, который мы предлагать, — этот закрепление четкий перечень трансферт из федеральный бюджет, который направляться в доходный часть бюджет пенсионный фонд российский федерация, что позволять сделать более прозрачный система предоставление трансферт из федеральный бюджет в пенсионный система.
кроме то, законопроект предлагаться для тот иностранный гражданин и лицо без гражданство, который приходить за назначение социальный пенсия, вводить порог необходимый проживание в российский федерация — пятнадцать год. для гражданин российский федерация такой порог не устанавливать, они мочь приходить за назначение социальный пенсия, не иметь ни день трудовой стаж: мужчина — в 65 год, женщина — в 60 год.
я должный отмечать в заключение, что до внесение законопроект в государственный дума они проходить широкий общественный обсуждение на различный экспертный площадка во исполнение поручение президент, мы более тридцать различный встреча проводить — и в государственный дума, во весь фракция, и профильный комитет совет федерация, и в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, и в рамка открытый правительство, и в общественный палата российский федерация.
в завершение отмечать, что модернизация пенсионный законодательство смочь обеспечивать долговременный прочный гарантия, надежность, стабильность пенсионный система, ее сбалансированность и, как следствие, повышение благополучие весь пенсионер. принятие законопроект позволять повышать социальный ответственность государство, работодатель и сам работник за уровень пенсионный обеспечение.
уважаемый депутат, я просить поддерживать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать пакет пенсионный законопроект. андрей николаевич уже достаточно подробно докладывать об этот проект закон, нет необходимость они пересказывать, поэтому хотеть обращать ваш внимание только на принципиальный момент.
первый момент. это пакет законопроект, и принимать только некоторый из этот закон, не принимать остальной, в данный случай невозможно — как невозможно отколупать шоколад от эскимо, а сам эскимо не быть, — весь закон взаимосвязанный. мы принимать неделя назад 427 голос закон, давать реальный право выбор между страховой и накопительный часть пенсия, но он не зарабатывать, если мы сегодня не принимать закон о накопительный пенсия, а значит, и о страховой пенсия, поскольку трудовой пенсия разделяться на два самостоятельный вид — на страховой и накопительный, если мы сегодня не принимать закон о негосударственный пенсионный фонд, о гарантирование средство пенсионный накопление.
второй важный момент: для что мы вообще весь это делать? уважаемый коллега, очевидно, что ни для государство, ни для депутат государственный дума социальный реформа сам по себя большой удовольствие не являться: они связывать с серьезный потрясение, они связывать с изменение привычка, складываться в социум, они связывать с возможный обида и с недопонимание, с необходимость большой разъяснительный работа, поэтому социальный реформа проводиться только тогда, когда не проводить они уже невозможно. так вот если бы у мы быть возможность ничто не делать в пенсионный сфера, мы, наверное, этот возможность воспользоваться бы, но этот возможность у мы сегодня нет: бюджет пенсионный фонд сокращаться, количество пенсионер по отношение к доля работать возрастать, накопительный пенсия оказываться крайне неэффективный, и, если мы не предпринимать сегодня мера, это быть означать, что за работать гражданин работодатель быть платить все большой, а пенсия, который они быть получать в будущее, быть существенно маленький.
очевидно, что у государство в складываться ситуация быть три возможный путь, который можно быть бы пойти. путь номер один — условно либерально-экономический, по он пойти некоторый страна: это повышение пенсионный возраст, это строгий ограничение государственный обязательство перед человек пожилой возраст. мы этот путь отвергать.
быть второй путь: повышение взнос работодатель — фактически этот увеличение фискальный нагрузка на бизнес. и кроме то что это быть нагрузка на российский бизнес, это быть еще и мощный тормоз, который останавливать рост заработный плата, потому что мы понимать, что взимать взнос — это взнос, взимать с фонд оплата труд.
мы предлагать самый щадить вариант — это мобилизация внутренний ресурс пенсионный система. что означать этот мобилизация внутренний ресурс пенсионный система? это не только принятие закон, который мы рассматривать в данный момент; это и взнос, который наконец-то быть уплачиваться за тот человек, который досрочно уходить на пенсия из-за вредный и опасный условие труд (до это работодатель такой взнос не платить — мы создавать безумный ситуация, когда быть экономически выгодно сохранять вредный производство); это и право "молчун" присоединять свой деньги к страховой часть пенсия, а значит, направлять на выплата пенсия нынешний пенсионер; это и решение вопрос стаж — сегодня минимальный стаж у мы составлять пять год, предлагаться сделать пятнадцать год. я не быть говорить о то, что весь опрос общественный мнение показывать, что это справедливый, но это справедливо еще и с учет элементарный расчет: сегодня, получать даже минимальный размер оплата труд, 5 тысяча 200 рубль с небольшой, и платить взнос в размер менее 1 тысяча рубль в месяц в течение пять год, человек зарабатывать право получать пенсия в течение весь период дожитие, который ориентировочно рассчитываться в девятнадцать год, в размер 6 тысяча рубль в месяц. коллега, весь мы решать задача про два труба — про труба а и труба б: чтобы в бассейн быть вода, необходимо, чтобы быть соответствующий соотношение между вливаться и выливаться. закон предлагаться это приводить в соответствие.
мы говорить: некоторый эксперт не согласный с закон, мол, давать еще повременить, еще пообсуждать год два... коллега, ремонт нельзя приостанавливать, он можно только прекращать! два год идти обсуждение этот реформа, первый закон мы принимать год назад, мы уже находиться в путь, на этот путь невозможно останавливаться! более то, тот, кто хотеть обсуждать, иметь такой возможность, например, лето фракция "единый россия" с правительство организовывать широкий обсуждение пенсионный закон, и мы добиваться очень серьезный вещь: мы добиваться то, что сохранять в полный объем право на досрочный пенсия для учитель и медицинский работник; мы добиваться то, что работать пенсионер — вопреки предложение, который звучать со сторона правительство, — быть получать пенсия в полный объем; мы добиваться то, что увеличивать нестраховой период для женщина, находиться в отпуск по уход за ребенок, с три до четыре с половина год, много то, устанавливать повышать коэффициент, то быть 1,8 балл устанавливать за первый ребенок, 3,6 — за второй, 5,4 — за третий; мы добиваться то, что мочь быть осуществлять реальный выбор, то быть человек мочь либо направлять свой средство в накопительный часть, либо в полный объем присоединять к страховой часть.
комплекс закон необходимо поддерживать, потому что этот закон являться достаточно сохранный: по весь сложный вопрос предусматривать переходный период; мы не повышать пенсионный возраст, и это принципиальный выбор наш государство, хотя закон стимулировать тот, кто сам, добровольно — подчеркивать: добровольно! — принимать решение выходить на пенсия в более поздний срок; мы сохранять в полный объем нынешний пенсионный право тот, кто находиться на пенсия по инвалидность или по случай потеря кормилец; мы в полный объем сохранять право нынешний пенсионер, они ничто не потерять от этот реформа, индексация пенсия быть проводиться так же, с опережение инфляция, как проводиться до это. наконец, самый важный изменение, который происходить, — это изменение, касаться балл. в что хорошо считать — в рубль или в балл? наверное, в период финансовый стабильность, в период, когда мы весь уверять, что мировой экономика расти, что проблема нет, что рубль устойчивый, наглядно и просто считать в рубль, но, коллега, если быть серьезный потрясение, мы или поколение политик, который прийти мы на смена, как быть глядеть в глаз человек, если рубль обесцениваться?! в тот же время балл — это обязательство государство: какой бы ни быть рубль, какой бы ни быть инфляция, государство быть обязанный пересчитывать в соответствие с инфляция балл такой образ, чтобы человек получать пенсия, адекватный вклад, который быть сделать исходить из его стаж и исходить из его заработок.
означать ли это, что у мы нет вопрос и замечание по предлагать законопроект? конечно, не означать, конечно, мы понимать, что находиться только в начало серьезный путь и мы предстоять отвечать на многий вопрос, и комитет по труд, социальный политика и дело ветеран представлять вы очень подробный заключение, в который содержаться серьезный замечание по законопроект. например, у мы быть такой категория лицо, как женщина, родить и воспитывать пять и более ребенок, как родитель инвалид с детство, как лицо, проживать в условие крайний север и приравнивать к они местность, который иметь льготный право выход на пенсия, и мы непонятный, быть на они тоже распространяться положение о 30 балл или не быть, — ответ на этот вопрос сегодня нет.
далеко. для расчет пенсия, зарабатывать до 2015 год, использоваться так называть конвертационный коэффициент — он не представлять, мы не представлять себя, что это означать. мы считать, что либо в законопроект "о страховой пенсия" ко второй чтение, либо в подзаконный акт мы должный быть представлять необходимый элемент для расчет этот коэффициент.
быть еще один важный момент: увеличиваться база, с который быть брать взнос в пенсионный фонд, — это хорошо или плохо? хорошо. об это здесь постоянно говорить, в тот число наш коллега слева — они говорить о то, что необходимый добиваться то, чтобы богатый платить в пенсионный фонд много. прекрасно. но ведь у мы в формула по расчет пенсия максимальный размер уплачивать взнос стоять в знаменатель формула — чем много знаменатель, тем меньший балл зарабатывать малообеспеченный пенсионер, будущий пенсионер, и вот об это надо говорить. если бы правительство одновременно, как мы предлагать, представлять мы программа повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум, вопрос бы решаться, но сегодня такой программа не предлагать, и по расчет специалист наш комитет, если мы быть индексировать мрот только по инфляция, как предлагать в этот год, то 1 миллион 300 тысяча человек, для то чтобы зарабатывать 30 балл, — получать минимальный размер оплата труд человек, — должный быть работать 42 год. это фактический повышение пенсионный возраст, коллега! значит, нужно либо повышать мрот и договариваться принципиально, либо принимать принципиальный решение по отдельный категория — такой как сельскохозяйственный работник, такой как работник бюджетный сфера, об это предстоять говорить перед второй чтение законопроект.
мы быть настаивать на сохранение перерасчет пенсия для работать пенсионер. мы понимать мотив, который руководствоваться правительство: нужно стимулировать более поздний выход на пенсия. но это хороший для тот, коллега, у кто высокий заработный плата. мы прекрасно знать, что многий пенсионер работать, потому что у они низкий пенсия, — низкий пенсия и низкий заработный плата вместе составлять более или менее приемлемый доход, — и они привыкать к то, что они ежегодно 1 август производить перерасчет пенсия. работодатель заплатить за они взнос — пенсия они немножко, но подрастать, и мы прекрасно знать, что это небольшой подрастание происходить через месяц после то, как вырастать тариф жкх, и в значительный мера снижать социальный напряженность. мы не должный от это отказываться, во всякий случай для низкооплачиваемый работать пенсионер перерасчет должный быть сохранять в полный объем (для высокооплачиваемый мы мочь поставлять определенный понижать коэффициент). этот вопрос мочь становиться предмет переговоры.
быть вопрос, который касаться отдельный категория застраховывать. ну, например, у мы на сегодняшний день человек мочь выбирать: если он работать в свой нестраховой период (скажем, женщина в отпуск по уход за ребенок еще и на телефон сидеть подрабатывать), то в этот случай мочь выбирать, что он удобно — нестраховой период засчитывать в свой пенсия или заработок. теперь такой выбор человек лишаться — только тот период, когда он получать заработный плата. мы считать такой подход несправедливый. или, например, предлагаться, чтобы тот наш гражданин, который проживать за граница и получать пенсия от российский федерация, открывать для этот счет в российский банк (сегодня пенсионный фонд переводить он деньги). ну, все вроде бы правильно — мы экономить средство наш пенсионный фонд, мы поддерживать наш банковский система, но вдумываться: ведь быть глубоко пожилой человек, одинокий, который судьба забросить за граница, для они это условие означать просто лишаться российский пенсия — вправе ли мы, коллега, принимать в отношение их подобный решение? думать, что не вправе.
у мы быть серьезный замечание и по так называть законопроект-спутник, их много. он действительно носить технический характер, но быть там и принципиальный момент: из новый редакция статья 3 закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" следовать, что мы убирать положение об индивидуальный возмездность и о персонально целевой назначение взнос, уплачивать в пенсионный фонд, — коллега, но это шаг назад от система социальный страхование! ведь мы как раз говорить, что хотеть простимулировать страховой составлять, чтобы человек быть заинтересованный в то, чтобы именно за он платить взнос, понимать, что от это быть зависеть размер его будущий пенсия, а этот шаг — шаг к налоговый обременение. я думать, что этот решение необходимо пересматривать.
уважаемый коллега, вы знать, что по инициатива фракция "единый россия" быть создавать межфракционный рабочий группа, в который входить — и я за это благодарный — представитель весь парламентский фракция, представитель весь комитет, в который рассматриваться пакет законопроект, и я уверенный, что мы хорошо поработать, для то чтобы подготовить ко второй чтение качественный продукт в вид пакет закон — закон, который отражаться на жизнь десяток миллион наш согражданин, продукт, за который мы быть не стыдно. но для это необходимо начинать работа, поэтому комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать указанный федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
уважаемый коллега, сегодня в рассмотрение три законопроект, посвящать реформа пенсионный система, принимать участие руководитель непарламентский партия. должный информировать вы, что приглашение для участие в наш заседание быть направлять в адрес весь без исключение политический партия, зарегистрировать в установленный порядок, и на данный момент в зал заседание государственный дума присутствовать руководитель сорок шесть политический партия, который размещаться вот здесь, в ложа, и на гостевой трибуна. я просить, уважаемый коллега, давать поприветствовать наш коллега и пожелать они успешный работа!  (аплодисменты.)
ну а теперь переходить к вопрос.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый андрей николаевич, здесь уже быть называть некоторый цифра, я еще раз хотеть они обозначать. у мы в страна, по официальный данные, много миллион человек, точно, 1 миллион 300 тысяча человек получать заработный плата низкий прожиточный минимум. если считать не рубль, а балл, как предлагаться в законопроект, то по этот балльный система получаться, что низкооплачиваемый гражданин, около два с половина миллион человек, не смочь зарабатывать 30 балл до достижение пенсионный возраст и они приходиться работать по меньший мера сорок два год, — ну, уже быть сказать, что это фактически увеличение пенсионный возраст. а с учет то что начинать с пятидесятипятилетний возраст, скажем откровенно, потерять работа у мы легко, а находить крайне сложно, на что мы обрекать вот этот малообеспеченный гражданин? мы лишать они пенсионный обеспечение полностью — давать об это прямо сказать...  (микрофон отключать.)
пуд а. н. первое. расчет, который мы делать на основание реальный база данные пенсионный фонд российский федерация (напоминать, в база данные персонифицировать учет пенсионер содержаться информация о более сорок миллион выплачивать пенсия), показывать, что пятнадцать год стаж иметь подавлять большинство застраховывать лицо и всего лишь 3 процент не иметь этот стаж. но это на текущий момент время, а я напоминать, что законопроект предусматриваться постепенный повышение минимальный граница стаж — от пять до пятнадцать год и что переходный период составлять десять год. более то, еще важный момент: 30 балл — это быть только через десять год, а в начало действие этот система, с 2015 год — 6,6 балл, что в сегодняшний условие полностью эквивалентный пенсионный право в случай работа с оплата в размер один мрот в течение самый непродолжительный период время, допускать пять год. соответственно, десять год — это разумный переходный период для тот гражданин, в отношение который сегодня еще использоваться так называть серый зарплатной схема, нелегальный оплата труд, они еще смочь зарабатывать необходимый количество балл.
и второй важный справка: по данные пенсионный фонд, сегодня средний значение трудовой стаж пенсионер, выходить на пенсия, даже если взять в совокупность весь получатель и тот, кто только выходить на пенсия, — 34,5 год. наш предложение подтверждать данные социологический опрос, который мы проводить в течение период общественный обсуждение. пятнадцать год — это разумный продолжительность трудовой стаж, и это позволять включать в пенсионный система лицо даже с минимальный пенсионный право. в случай вход в система гражданин с пятилетний стаж, у который зарплата быть на уровень минимальный размер оплата труд, у они не быть возможность получать даже фиксированный выплата, к сожаление, а она являться минимальный базовый гарантия. в результат здесь устанавливать разумный предел, подчеркивать, с учет переходный период. вот вы называть цифра — 1 миллион 300 тысяча человек, — это тот, кто получать мрот, а не низкий, у мы нельзя получать зарплата низко, чем мрот. поэтому ответ ясный: мы считать, что этот лицо способный зарабатывать трудовой стаж и они не быть лишать пенсия.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
андрей константинович, мы услышать из ваш выступление о тот проблема, с который сталкиваться наш пенсионер в будущее, и вот этот цифра — 1 миллион 300 тысяча, — о который сейчас правительство говорить, на мой взгляд, все-таки занижать: на самый дело там проблема намного много. даже по ваш оценка, некоторый категория и в 2015 год мочь быть начислять только 0,67 балл, и в 2017-м, и в 2018-м, то быть быть категория, который у мы сильно не защищать. вместе с то один из выход, который вы называть, — этот принятие закон о мрот, который можно быть бы приравнивать к прожиточный минимум. вопрос: а почему вы ставить в зависимость принятие этот закон от внесение его правительство российский федерация, какой связь? что, мы принимать только закон, который вносить правительство? я вы докладывать, что на данный момент такой законопроект фракция лдпр вносить. ваш мнение по этот повод? мы готовый с вы работать, но давать принимать этот закон!
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. я хотеть бы поблагодарить за вопрос, потому что он действительно крайне важный.
пенсия — это производная от заработный плата: если заработный плата в наш страна быть оставаться низкий, то, как бы мы ни крутиться, какой бы пенсионный закон ни принимать, пенсия быть оставаться достаточно низкий, поэтому мы необходимо решать вопрос повышение минимальный размер оплата труд. ваш законопроект достаточно интересный, я думать, что он необходимо активно использовать при подготовка согласованный решение, — все же я глубоко убеждать, что решение должно быть согласовывать, и в первый очередь с социальный партнер. мочь сказать, что у мы профсоюз, правительство и работодатель весь лето вести переговоры о поэтапный повышение мрот, быть готовый представлять законопроект осень, но, к сожаление, в последний момент вот этот договоренность рассыпаться.
почему договоренность нужный, почему нужно учитывать позиция правительство? потому что значительный количество лицо, получать минимальный заработный плата, — это лицо, работать в бюджетный сектор как на федеральный уровень, так и на региональный, и на муниципальный, и мы прекрасно понимать, что неподготовленный, не обоснованный в бюджет повышение мрот приводить только к один результат — к рост безработица, к сокращение количество работать и к рост нагрузка на тот, кто оставаться. такой решение должно быть общий, согласованный, поэтому давать вместе добиваться от правительство реализация постановление государственный дума, в который мы предлагать давать четкий план: не поздно 2018 год минимальный размер оплата труд должный быть устанавливать на уровень прожиточный минимум трудоспособный человек.
председательствующий. спасибо.
тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый андрей николаевич, в соответствие с законопроект расчет и размер стоимость один пенсионный коэффициент быть включаться в состав документ и материал, ежегодно представлять в парламент в рамка бюджет пенсионный фонд. из текст законопроект не ясный роль парламент. что, этот материал депутат просто быть ставить в известность о прогноз минэкономразвития, на основание который и быть формироваться этот показатель, или все-таки депутат быть иметь возможность влиять на принятие этот предложение минэкономразвития, по мера то как быть идти время и быть становиться ясно, подтверждаться они реальный жизнь или не подтверждаться?
кроме тот, методика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. спасибо, михаил васильевич, за вопрос. отвечать на вопрос, быть ли депутат иметь возможность влиять, мочь сказать: да, быть, поскольку логика предложение законопроект заключаться как раз в то, что расчет стоимость пенсионный коэффициент напрямую влиять на параметр как бюджет пенсионный фонд российский федерация, так и федеральный бюджет, так как у мы стоимость пенсионный коэффициент определяться и доход пенсионный фонд в вид страховой взнос, и целевой трансферт из федеральный бюджет, закрытый перечень который предлагаться проект федеральный закон. соответственно, в этот расчет в тот число быть указывать прогнозный стоимость пенсионный коэффициент и быть видный размер, величина, отклонение от величина прошлое год (напоминать, что это с учет инфляция и уровень доход пенсионный фонд). так что влияние депутат государственный дума на этот величина предусматривать: стоимость коэффициент окончательно быть определяться 1 апрель правительство российский федерация, но исходить из тот параметр, который уже быть одобрять государственный дума в рамка бюджет соответствующий фонд и федеральный бюджет.
что касаться сам методика определение стоимость пенсионный коэффициент, ее основной параметр в законопроект уже быть, там быть и перечень тот параметр, который влиять на стоимость. мы ко второй чтение представлять депутат государственный дума проект нормативный правовой акт, который этот методика определять, с то чтобы у вы быть полный понимание то, как это быть регулироваться на уровень нормативный правовой акт.
председательствующий. спасибо.
швецов василий георгиевич, фракция "справедливый россия".
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей николаевич, новый законопроект предлагаться стимулировать более поздний добровольный выход гражданин на пенсия — предлагаться устанавливать повышать коэффициент для исчисление пенсия, например, для тот, кто выходить на пенсия через пять год, коэффициент 1,45. но что происходить на самый дело? пенсия для основной часть население быть состоять из базовый и страховой. для основной часть население, получать зарплата до 15 тысяча рубль, базовый часть составлять порядок 50 процент пенсия, а коэффициент за поздний выход на пенсия устанавливаться на основание страховой часть пенсия. такой образ, фактический увеличение пенсия быть не на 45 процент, а на 18—20 процент.
в связь с это вопрос: делаться ли вы расчет, за какой период время, то быть за сколько год пенсионер быть возмещать новый, повышенный пенсия тот убыток, который он понести в связь с более поздний выход на пенсия, и доживать ли он до этот возраст?
пуд а. н. спасибо за вопрос, василий георгиевич. да, расчет делаться. разница в коэффициент фиксированный и страховой пенсия очевидный, она заключаться в то, что фиксированный выплата — это все-таки минимальный базовый гарантия, поэтому при расчет коэффициент (например, коэффициент за пять год — 1,32) исходить из тот, какой сумма тот самый фиксированный выплата в течение этот пять год гражданин недополучать, конечно, с учет и инфляционный составлять. когда определять коэффициент страховой пенсия, который недополучать гражданин, здесь уже закладываться не только простой недополучение этот вид пенсия, но и стимулировать выплата, который превышать инфляционный составлять. мы исходить из тот соображение, что должный быть реальный заинтересованность застраховывать лицо в более поздний выход на пенсия.
я хотеть еще сказать в дополнение к свой ответ, что в рамка опрос, который мы проводить, мы задавать человек вопрос, готовый ли они, и репрезентативный выборка, который делать различный независимый фонд, измерять социологический градус настроение, показывать, что много 20 процент опрашивать респондент отвечать, что при условие повышение пенсия в 1,45 раз, если выход на пенсия откладываться на пять год, они готовый как минимум задумываться над вопрос об отложение выход на пенсия, рассматривать он.
председательствующий. спасибо.
митрохин сергей сергеевич, российский объединять демократический партия "яблоко".
коллега, я напоминать: для то чтобы задавать вопрос, даваться до один минута.
пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с., председатель российский объединять демократический партия "яблоко". 
у я вопрос такой. не казаться ли вы, андрей николаевич, что предлагать вы концепция реформа еще много углублять разрыв между два пенсионный система, который существовать в наш страна: один система для государственный служащий, другой — для весь остальной? пенсия государственный служащий привязывать к заработный плата, а пенсия весь остальной гражданин быть привязывать к какой-то непонятный балл. если вы пойти на реформа, почему бы вы не уравнивать гражданин россия в их пенсионный право?
пуд а. н. спасибо за вопрос.
мы действительно задумываться над то, что необходимый в тот число преобразование в система пенсионный обеспечение государственный служащий, поскольку там реформа тоже назревать. я для справка сказать: 60 процент государственный служащий, который иметь право на получение пенсия за выслуга год, к сожаление, из-за крайне низкий уровень обеспечение по линия пенсия за выслуга год получать только трудовой пенсия по старость. 60 процент, я подчеркивать. это происходить из-за то, что в отличие от страховой пенсия, который индексироваться два раз в год и по инфляция, и по рост доход пенсионный фонд, пенсия государственный служащий индексироваться по рост денежный содержание федеральный государственный служащий, а вы знать и из материал сми, и из нормативный правовой, что этот индексация не проводиться, поэтому из-за замедление темп индексация пенсия госслужащий реально 60 процент получать только трудовой пенсия. да, мы задумываться над этот вопрос, но, наверное, этот преобразование сделать на следующий этап.
исходить из этот соображение, отвечать на вопрос: существенный разрыв в часть уровень пенсионный обеспечение, о который вы говорить, нет, но то, что этот система тоже надо преобразовывать, — это очевидно, это факт, и я думать, что на следующий этап мы над этот вопрос обязательно поработать. но подчеркивать, завершать: разрыв, о который вы говорить, юридически и финансовый нет.
председательствующий. спасибо.
глотов сергей александрович, партия "патриот россия".
глотов с. а., член центральный политический совет политический партия "патриот россия". 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к андрей николаевич: каков судьба тот, кто сегодня старый сорок семь год? реформа ведь рассчитать на тот, кто молодой, а вот как быть жить тот, кто старший сорок семь год? подробно еще раз пояснять, пожалуйста.
и, андрей константинович, каков все-таки позиция комитет по...
председательствующий. сергей александрович, по один вопрос мы задавать.
глотов с. а. хорошо, но, мочь быть, сказать о коэффициент замещение? пояснять, какой все-таки быть коэффициент замещение?
председательствующий. у вы быть второй круг, и вы второй вопрос задавать.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. спасибо.
про коэффициент замещение сказать, что в рамка тот понимание коэффициент замещение, который у мы иметься сегодня, при нормативный стаж в тридцать пять год (напоминать, что у мы нормативный он не утверждать, он нормативный не с точка зрение закон, потому что в закон не закрепляться норма о тридцать пять год, он нормативный именно в тот план, что он общий, стандартный для весь застраховывать лицо) и при соответствие средний заработный плата по страна быть обеспечивать как раз гарантировать 102-й конвенция мот сорокапроцентный коэффициент замещение.
теперь по первый вопрос, в отношение сорокасемилетний гражданин, тот гражданин, который на сегодня уже приобретать основной часть свой пенсионный право: для они расчет размер пенсия быть осуществляться исходить из принцип сохранность ранее заработать пенсионный право. если объяснять совсем упрощенно, то выглядеть это быть следующий образ: пенсионный право, зарабатывать до 2002 год, рассчитываться исходить из действующий 340-го, 113-го закон, с 2002 год быть учитывать расчетный пенсионный капитал по действующий формула, а весь тот право, который быть зарабатывать уже после 2015 год, быть считаться в балл, и все, что быть до 2015 год, исходить из абсолютный размер учитывать право, быть переводить в балл. такой образ, все, что быть зарабатывать до 2015 год, быть учитывать в размер не меньший, чем по действующий правило, и прямо записывать, что сохраняться действующий алгоритм для старый право при расчет пенсия, соответственно к они быть добавлять новый право, поэтому у этот гражданин при легальный стаж и при легальный заработный плата после 2015 год быть возможность зарабатывать право, минимум десять год у они быть, 100 балл минимум можно зарабатывать.
председательствующий. спасибо.
бляхович евгений вячеславович, партия "правый дело".
бляхович е. в., руководитель аппарат всероссийский политический партия "правый дело". 
добрый день! у я вопрос: а каков затрата на содержание пенсионный фонд как исполнительный организация в общий и целое по страна? бытовать мнение, что 60 процент весь поступление расходоваться именно сам пенсионный фонд.
пуд а. н. я уточнять вопрос: когда вы говорить о пенсионный фонд, вы иметь в вид пенсионный фонд российский федерация или негосударственный пенсионный фонд?
из зал.  (не слышно.)
пуд а. н. если говорить о пенсионный фонд российский федерация, то у оно расход на содержание не превышать 1,5 процент от общий сумма средство, который находиться в распоряжение пенсионный фонд российский федерация, до 1,5 процент. если брать другой фонд, если рассматривать, например, зарубежный опыт, то там расход составлять много 5 процент.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
юрий васильевич бабак задавать вопрос, партия "город россия". пожалуйста.
бабак ю. в., председатель политический партия "город россия". 
добрый день! у я вопрос к представитель правительство, касаться пенсионный накопление, для понимание стратегия пенсионный реформа, в который мы сейчас входить в очередной раз: предполагаться ли создание инфраструктурный проект с госгарантия для пенсионный накопление, обсуждаться ли этот вопрос?
пуд а. н. если короче отвечать, то предусматриваться, безусловно. я мочь сказать, что вслед за этот три законопроект, по который мы с вы сейчас дискуссия вести, быть представлять пакет законопроект, который быть предусматриваться гарантия сохранность средство пенсионный накопление, преобразование организационно-правовой форма. короче отвечать на вопрос: предусматриваться возможность передача средство пенсионный накопление для различный инфраструктурный проект. в принцип это позволять обеспечивать нормальный доходность средство пенсионный накопление и переход от номинал — сегодня гарантия только по номинал — к увеличение пенсионный накопление, к учет они в пенсионный право с более высокий доходность. там предусматривать ряд мера, в частность пятилетний участие, то быть если ты входить в пенсионный система негосударственный пенсионный фонд, то ты пять год в этот система быть, и это как раз позволять обеспечивать более долгосрочный финансовый стратегия развитие негосударственный пенсионный фонд, в тот число вложение средство в тот самый инфраструктурный проект.
председательствующий. спасибо.
андрей владимирович богданов, председатель демократический партия россия.
богданов а. в., председатель демократический партия россия. 
андрей николаевич, у я вопрос более практический, и вы наверняка это подсчитывать: какой зарплата должный получать простой рабочий человек и в течение какой время, чтобы его накопительный пенсия быть равный пенсия депутат государственный дума?
пуд а. н. накопительный пенсия? вы сейчас не оговариваться? тогда я просто для справка сказать, что накопительный пенсия составлять 6 процент тариф страховой взнос, поэтому сравнение в данный случай такой, знать, не совсем корректный: это несоотносить. пенсия депутат государственный дума зависеть от денежный содержание, более то, там еще надо вырабатывать определенный стаж работа на госслужба, пенсия не даваться просто по факт работа, что называться, например, за один-два год. в данный случай это нельзя соотносить, потому что все-таки накопительный часть пенсия вместе со страховой часть пенсия реализоваться, и этот 6 процент, который формировать только накопительный часть пенсия, естественно, в суммарный размер страховой, фиксированный выплата малый доля составлять. мочь только сказать, что если человек быть получать максимальный заработный плата — а я говорить про порог обложение заработный плата, сейчас это 568 тысяча рубль, а в 2021 год это быть 1 миллион рубль, — то в принцип при нормальный трудовой стаж, который составлять традиционно, как я уже говорить, тридцать пять год, а если сорок год, то то более, выходить на уровень пенсия, соотносить с пенсия депутат, я думать, возможно.
председательствующий. спасибо.
станислав витальевич александров, член координационный совет партия "молодой россия".
александров с. в., член координационный совет политический партия "молодой россия". 
добрый день, уважаемый андрей николаевич! в течение этот год неоднократно звучать мнение о то, что проводиться недостаточный разъяснительный работа в общество, в широкий общественный круг, что человек просто не знать о новый пенсионный формула, о пенсионный система. на ваш взгляд, почему это происходить, какой конкретно действие предприниматься в связь с это и что планироваться сделать в близкий время?
спасибо.
пуд а. н. спасибо, станислав витальевич, за вопрос. давать короткий ответ.
я уже говорить, что широкий обсуждение проходить на различный общественный площадка, быть более тридцать площадка. начинать с весна быть проводить как минимум три федеральный — на база пенсионный фонд — информационный сбор весь журналист, в тот число региональный пул, там участвовать, если я не ошибаться, много два тысяча журналист, на весь этот три встреча. много то, ставиться задача перед территориальный отделение пенсионный фонд в лицо их управляющий и перед другой подведомственный структура министерство труд и социальный защита по разъяснение позиция, который быть сформулировать в предложение правительство российский федерация. также минтруд совместно с пенсионный фонд россия (ПФР) быть разрабатывать небезызвестный вы пенсионный калькулятор, к который только за первый неделя быть много миллион обращение пользователь, в настоящий время там уже много 3 миллион пользователь.
мы планировать вести разъяснительный работа много широкомасштабный, учитывать, что проект федеральный закон вносить в государственный дума, уже иметься конкретный законопроект и сформулировать основной принцип, положение, поэтому у мы сейчас появляться более широкий возможность для ведение разъяснительный работа, что называться, не только на уровень принцип, но уже и на уровень конкретный предложение. упрек принимать — надо вести разъяснительный работа много активно, быть это делать более широкомасштабный.
председательствующий. спасибо.
максим александрович сурайкин, председатель центральный комитет политический партия "коммунист россия".
сурайкин м. а., председатель центральный комитет политический партия "коммунист россия". 
уважаемый андрей николаевич, уважаемый депутат государственный дума! андрей николаевич, вот стимулирование повышение возраст выход на пенсия — конечно, видно, что это благой намерение, но мы весь знать, куда приводить благой намерение, и мы, как коммунист, видеть в это скоро оправдание будущий повышение возраст выход на пенсия. то не менее, если вдруг все-таки предполагать, что быть искренний желание, смотреть, что получаться: десять год человек не получать пенсия — идти удвоение пенсия, то быть получаться, что за тот десять год, в течение который он не получать пенсия, еще десять год фактически он быть возмещать, то быть только после 80 год он получать этот благо! не казаться ли вы, что это весьма аморальный лотерея, который мы предлагать общество, что при средний продолжительность жизнь в 70 год б о ў льший часть гражданин проигрывать? не казаться ли вы, если это искренний желание, что коэффициент надо не удваивать, а, скажем, утраивать или учетверять, чтобы человек это все-таки воспользоваться, чтобы воспользоваться хотя бы половина из тот человек, который на это пойти?
пуд а. н. спасибо за вопрос, максим александрович. хотеть вы уверять, что намерение быть только благой и что при расчет данный коэффициент учитываться в тот число и баланс пенсионный система, потому что если бы при более поздний выход на пенсия, условно говорить, через пять год, даваться, как вы говорить, двукратный увеличение, то тогда это приводить бы к то, что тот наш солидарный система... я просить просто не забывать, что все, что касаться страховой пенсия, касаться солидарный система, а это денежный средство, приходить в вид страховой взнос, в вид трансферт из федеральный бюджет, который направляться сразу на выплата текущий пенсия, поэтому здесь важный элемент перераспределение: если этот коэффициент делать такой, как вы говорить, а мы это тоже рассматривать, то, получаться, это надо быть бы сделать за счет кто-то. этот принцип разумность учет право при стимулирование много поздний выход, конечно, учитываться, но мы при подсчет пытаться находить разумный середина, с то чтобы человек, который откладывать выход на пенсия на пять год, физически почувствовать, что увеличение в полтора раз все-таки уже обеспечивать размер пенсия, на который можно соглашаться, с учет то что выход на пенсия откладывать.
председательствующий. спасибо.
игорь львович зотов, председатель "российский партия пенсионер за справедливость", депутат государственный дума.
включать микрофон, пожалуйста.
зотов и. л., фракция "справедливый россия", председатель российский партия пенсионер "за справедливость". 
андрей николаевич, условие задача: женщина заканчивать университет, двое ребенок, то быть два декретный отпуск, средний заработный плата — 15 тысяча рубль, исполняться 55 год. пожалуйста, давать ответ, какой у она быть пенсия согласно ваш формула?
пуд а. н. ну вот смотреть: двое ребенок, то быть у она согласно формула быть накоплять 1,8 балл, это за первый ребенок, за первый год, плюс 0,9 балл прибавлять, получаться 2,7 балл, за второй ребенок — 3,6 балл, значит, выходить в район 5,4 балл, добавлять еще 1,8 балл — и у она уже как минимум 8 балл накоплять только за то, что она ухаживать за ребенок; плюс, я все-таки считать, что этот женщина трудиться, ну, с учет ее занятость (вы говорить о 15 тысяча рубль, но давать для простота счет взять 20 тысяча рубль) 5 балл в год она зарабатывать, трудовой деятельность у она продолжаться, условно говорить, в течение тридцать год, значит, она заработать 150 балл, еще добавлять она этот 8—10 балл, в этот район, — получаться 160 балл, умножать на 64 рубль, ну, плюс фиксированный выплата, и выходить на пенсия ориентировочно в предел 14—15 тысяча рубль. вот такой расчет, вот такой простой формула, можно вот так, даже без калькулятор в принцип посчитать, даже в ум посчитать, сделать этот расчет.
председательствующий. спасибо.
александр петрович починок, партия "гражданский платформа".
починок а. п., член федеральный политический комитет политический партия "гражданский платформа". 
а можно андрей константинович вопрос задавать, а то он заскучать?
председательствующий. можно.
починок а. п. спасибо.
андрей константинович, вы правильно условие обозначать. так вот, если у мы количество пенсионер расти, количество работать относительно снижаться, и если, не давать бог, рост поступление у мы прекращаться, доход пенсионный фонд падать, а инфляция иметься, но наполненность балл понижать нельзя, что делать в этот случай, если мы попадать с этот закон в такой ситуация?
исаев а. к. спасибо, александр петрович. я хотеть обращать ваш внимание на то, что данный закон предполагаться серьезный увеличение поступление текущий средство в пенсионный фонд по следующий причина. во-первых, этот закон "молчун" даваться право направлять 6 процент отчисление, который рано, до это, в принудительный порядок идти в накопительный часть, часть — в страховой. это означать, что появляться деньги на выплата пенсия нынешний пенсионер, поскольку страховой пенсия в отличие от накопительный — это не отвлеченный средство: накапливаться только право, а деньги идти на выплата.
во-вторых, в комплекс закон, который мы принимать, предусматриваться введение дополнительный взнос для работодатель, который использовать труд человек во вредный и опасный условие, что приводить к досрочный выход на пенсия. это дополнительный источник доход, который получать пенсионный фонд, до это он он не иметь.
в-третьих, данный пенсионный реформа отсекать целый пласт человек, который до это приобретать право на страховой пенсия, вкладывать в пенсионный фонд существенно маленький другой гражданин, то быть вырабатывать всего пять год стаж при минимальный официальный заработный плата. теперь потребоваться пятнадцать год стаж, теперь потребоваться 30 балл — минимальный коэффициент — для вхождение в система страховой пенсия. такой образ, появляться дополнительный средство, который позволять реализовывать задача, поставлять перед пенсионный система.
председательствующий. михаил иванович колчев, секретарь политсовет партия "родина".
колчев м. и., секретарь политический совет всероссийский политический партия "родина". 
благодарить.
уважаемый андрей николаевич, каков мера ответственность негосударственный пенсионный фонд, который становиться акционерный общество, и каков роль главный регулятор — центральный банк россия — в гарантирование сохранность средство при реализация пенсионный реформа?
пуд а. н. спасибо, михаил иванович, за вопрос. ответ на вопрос о гарантия по номинал: в рамка проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация в государственный дума прямо сейчас, который быть рассматриваться буквально через некоторый время, предусматриваться гарантия сохранность средство накопление через создание двухуровневый система, когда негосударственный пенсионный фонд действительно должный быть начинать со следующий год акционироваться, во-первых, а во-вторых, они должный быть входить в система гарантия сохранность средство накопление, в реестр. а два уровень система быть работать, если короче, так: во-первых, начинать поступать отчисление в страховой резерв самый негосударственный пенсионный фонд, во-вторых, быть осуществляться отчисление в система агентство по страхование вклад. в принцип система быть работать, если сказать совсем короче, так же, как работать сегодня конструкция по страхование вклад лицо, вносить деньги в кредитный организация, то быть сначала включаться страховой резерв, если вдруг недостаточно деньги на выплата накопительный часть пенсия, а если и этот средство недостаточно, подключаться агентство по страхование вклад, который обеспечивать санация негосударственный пенсионный фонд и выплата средство пенсионный накопление из то резерв, который сформировывать за счет страховой взнос, точно, гарантийный взнос в этот система. соответственно, гарантия по номинал в этот конструкция финансовый обеспечивать, не номинально, а именно и с правовой, и с финансовый механизм обеспечение этот гарантия.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый андрей николаевич, вообще, грустный законопроект представлять правительство: если сравнивать российский пенсия с западный в рубль или в евро, то видно, что российский пенсия в шесть — восемь раз мало, чем западный. я внимательно изучать законопроект, о который вы говорить, и вот этот отставание в раз оставаться, оно быть и в 2015 год, и в 2016 год, и даже в 2030-м, то быть и в 2030 год наш пенсионер быть жить в раз плохо, чем на запад, — и за это мы сегодня предлагать проголосовать. сказать, быть ли в правительство какой-то соображение по повод то, как хотя бы уравнивать, сделать уровень жизнь российский пенсионер и сопоставимый с уровень жизнь западный пенсионер, чтобы мы не в раз отставать? а то получаться, что наш пенсионер, по крайний мера большинство, быть вынуждать работать до конец свой день, а жить-то когда?!
пуд а. н. спасибо большой за вопрос. вы действительно системный вопрос задавать, и на самый дело он касаться соотношение уровень получать пенсия с уровень заработный плата. вот вы приводить в пример западный страна, но дело в то, что пенсия — это производная от заработный плата, поэтому если определять приоритетность, решать, что, так сказать, первь — пенсия или заработный плата... это вопрос, можно сказать, философский, но в тот же время понятно, что взнос делаться с заработный плата, и поэтому какой заработный плата, такой и пенсия. поэтому министерство труд — министерство, отвечать в состав правительство за повышение уровень заработный плата, за легализация рынок труд, — сегодня разрабатывать комплекс мера, направлять на то, чтобы выводить вот тот самый серый рынок труд на свет, с то чтобы заработный плата выплачиваться в основной свой масса вбелый, чтобы трудовой отношение оформляться на бумага — я иметь в вид, юридически, — чтобы в пенсионный фонд поступать отчисление, и тогда, мочь быть, в совокупность, как уже рано обсуждаться... мы сказать, что у мы уровень пенсионный обеспечение, средний, к 2030 год должный достигать 2,5 прожиточный минимум пенсионер, тогда у мы и прожиточный минимум пенсионер к 2030 год быть другой, много высокий, — через этот параметр, через их изменение, соответственно, и размер пенсия быть более высокий в соотношение с прожиточный минимум пенсионер. вот этот комплекс мера, я думать, как раз позволять обеспечивать решение этот задача, и мы смочь с гордость говорить, что мы иметь сопоставимый с западный страна уровень в тот число и пенсионный обеспечение, — я оптимист!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев, фракция лдпр.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
андрей николаевич, какой быть фиксированный выплата в состав страховой пенсия для житель северный район и приравнивать к они территория?
пуд а. н. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос. в соответствие с концепция, предлагать законопроект, фиксировать выплата тот лицо, который проживать в этот регион и получать там пенсия, так же как и по действующий законодательство, быть осуществляться с учет районный коэффициент. это правило мы сохранять, оно не изменяться, финансовый источник для то, чтобы это правило реализовать, предусматривать.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина, фракция "единый россия".
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
добрый день, андрей николаевич! у я вопрос по многодетный мама. по наш позиция, к сожаление, в законопроект окончательный решение не находить, а мы поставлять базовый задача: пенсия женщина, иметь ребенок, не должный отличаться в меньший сторона от пенсия женщина, который ребенок не иметь. но сегодняшний положение законопроект, когда, во-первых, в основа, пусть и дифференцированно, лежать все-таки мрот, во-вторых, мы учитывать только три период, то быть четыре с половина год, и, в-третьих, не очень понятно, учитываться ли индивидуальный пенсионный коэффициент, который должный составлять не менее 30, не позволять мы сделать вывод о то, что сегодня этот законопроект поддерживаться решение демографический проблема в страна. прокомментировать, пожалуйста, — сказать, планировать ли вы менять этот положение, с то чтобы женщина, иметь ребенок, получать пенсия не меньший, чем если бы весь этот время она быть на работа?
пуд а. н. спасибо, ольга юрьевна, за вопрос, он ясный. действительно, на тот площадка, на который проходить обсуждение, вопрос ставиться о то, чтобы увеличивать количество нестраховой период, засчитывать в стаж. в настоящий время мы исходить из тот финансовый возможность, который предусматривать в тот число и федеральный бюджет, потому что — напоминать важный положение — выплата за нестраховой период возмещаться в пенсионный система из нестраховой источник, то быть фактически государство в вид взнос осуществлять выплата в пенсионный система, там страховой источник нет, это выплата из федеральный бюджет. почему за три ребенок? исходить из тот параметр, что в настоящий время в действующий законодательство российский федерация понятие многодетный мать применяться к тот мать, который рожать трое ребенок. мочь сказать, что тема обсуждать, мы готовый к диалог. я понимать, что дискуссия, который ранее проводиться в рамка общественный обсуждение, быть продолжать на площадка государственный дума, но повторять: финансовый источник пенсионный система для этот цель вполне конкретный — это федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев, фракция "справедливый россия".
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый андрей николаевич, реформа 2002 год проваливаться, правительство это частично признавать, и в связь с это быть предоставлять право добровольный выбор накопительный элемент по период начинать с 2015 год. но что касаться весь гражданин, который принудительно вносить взнос на накопительный элемент с 2002 год по 2013-й, то быть одиннадцать год, и принудительно быть иметь в будущее накопительный пенсия, который быть обесцениваться, не быть ли справедливый и по этот прошлый период предоставлять право добровольный отказ от этот накопительный пенсия и перевод этот средство в страховой часть пенсия с переиндексация?
пуд а. н. спасибо, оксана генриховна, за вопрос. этот вопрос обсуждаться в план то, насколько это можно реализовывать, и я мочь сказать, что с финансовый-экономический и правовой точка зрение это означать бы, что необходимо быть изымать весь средство пенсионный накопление, который в настоящий время сформировывать в тот финансовый институт, который этот деятельность осуществлять, а это приводить, по наш оценка, в тот число к финансовый нестабильность. ресурс, вы знать, накоплять огромный, у мы уже 2,5 триллион рубль пенсионный накопление, поэтому, хотя этот вопрос можно обсуждать, мы исходить из то, что все-таки застраховывать лицо должно сейчас, на первый этап, как это предлагать законопроект о право выбор, сначала определяться все-таки со свой будущий пенсионный стратегия, то быть определять, формировать ли свой пенсионный право целик в солидарный система начинать со следующий год, или все-таки они формировать и в накопительный, и в солидарный система.
к решение вопрос, о который вы говорить, надо подходить крайне взвешенно, осторожно, с учет экономический, финансовый, социальный и иной момент, поскольку объем накопление, о который я вы сказать, сформировывать в размер 2,5 триллион рубль, а это огромный, серьезный ресурс, который уже работать на экономика. этот средство вкладывать в финансовый инструмент, это тот же самый инфраструктурный проект, облигация российский эмитент, и прежде чем они изымать одномоментный, надо серьезно подумать.
председательствующий. спасибо.
сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. андрей николаевич, у я тоже вопрос по накопление. по суть дело, получаться, что у тот работник, который поверять государство и у который быть пенсионный накопление, их принудительно изымать и заменять на балл. не казаться ли вы, что это фактически быть третий конфискационный реформа в россия после инфляционный обвал 92-го год и обесценивание вклад 98-го год? мочь быть, сейчас это не такой уж большой трагедия, но не казаться ли вы, что такой род мероприятие просто подрывать доверие гражданин к государство? а в государство, который гражданин не доверять, не мочь быть по определение нормально функционировать пенсионный система.
пуд а. н. спасибо за вопрос, сергей сергеевич. отвечать так: все с точность до наоборот — этот действие как раз связанный с то, что государство на переходный период обеспечивать гарантия сохранность пенсионный средство, передавать они в солидарный система в период, когда негосударственный пенсионный фонд должный быть проходить так называть санация, в 2014 год. ведь что происходить с пенсионный накопление в этот период? они передаваться в страховой часть на индивидуальный часть тариф, они быть учитывать в расчетный пенсионный капитал застраховывать лицо. здесь прямо предусматривать два гарантия государство: рост этот накопление, учитывать в расчетный пенсионный капитал, по страховой часть минимум в соответствие с уровень инфляция, а вообще-то по рост доход пенсионный фонд, это тоже право и гарантия; по накопительный часть, я уже рано давать ответ на этот вопрос, гарантия даваться только по номинал — ни в один договор с негосударственный пенсионный фонд или управляющий компания гарантия доходность не даваться, это тоже норма закон, только по номинал, иначе у они нарушаться баланс, конъюнктура и так далее, и так далее. то быть как раз это решение на переходный период ни в кой мера нельзя называть тот слово, который вы употреблять. изымать можно, что называться, для передача на другой цель, а здесь учет в тот же пенсионный право, но в страховой часть; более то, когда мы прийти за страховой пенсия, этот право быть проиндексировать на тот самый рост доход фонд, минимум — по инфляция. я категорически не согласный с утверждение, что это приводить к потеря какой-то правый, наоборот, они гарантированный увеличиваться, и даже более, чем это давать финансовый институт на сегодня.
государство этот шаг предпринимать для то, чтобы, наоборот, повышать доверие к система, ведь быть случай, когда негосударственный пенсионный фонд, лишаться лицензия, не мочь передавать средство в пенсионный фонд российский федерация для выполнение обязательство перед застраховывать лицо в размер номинал. такой факт быть, я уже пример приводить, когда после лишение лицензия из 440 миллион возвращать всего лишь два треть от то, что быть, причем возвращать по номинал, и я не говорить о чисто финансовый результат, который они зарабатывать весь этот время. мера, связывать с этот санация, как раз позволять на этот рынок работать только тот финансовый институт, который получать дополнительный допуск для работа с этот финансовый средство — с деньги пенсионер будущий и действовать, со святой, что называться, деньги!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, хотеть посоветоваться: мы сегодня большой перерыв сокращать на час, перерыв я объявлять в 15.00, но маленький перерыв нужно все-таки сделать, верно?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поэтому я предлагать: давать мы заканчивать с вопрос, это еще минута пятнадцать — двадцать, и потом я объявлять маленький перерыв. нет возражение? нет. спасибо за поддержка.
сергей александрович глотов.
глотов с. а. андрей николаевич, как ни крутить пенсионный калькулятор, много 14 тысяча рубль не получать. по прогноз минэкономразвития, в 2025—2035 год быть плюс 2 процент годовой всего лишь — как человек жить на такой пенсия после 2015 год?
пуд а. н. спасибо за вопрос. отвечать, что пенсионный калькулятор сознательно построить, если брать аналогия, как пенсионный навигатор, и там мы приводить размер пенсия, адекватный сегодняшний цена, потому что, если бы там быть размер пенсия с учет инфляция, тогда можно быть бы как раз вводить в заблуждение основной масса застраховывать лицо. мы соотносить это с тот размер пенсия, который иметься сегодня, они пропорциональный, поэтому зарабатывать пенсия более высокий размер, безусловно, удаваться, здесь минимум индексация по инфляция и по доход пенсионный фонд. калькулятор нести важный социальный функция разъяснение тот предложение, который вносить правительство и рассматриваться государственный дума. пенсионный калькулятор специально сделать такой образ, чтобы упрощать для человек ввод информация, чтобы он хотя бы в принцип понимать, из что пенсия складываться, потому что мы сталкиваться с то, что и сегодня ведь застраховывать лицо не знать, как по действующий формула рассчитываться пенсия, какой параметр учитываться. калькулятор — это как раз тот инструмент, который позволять получать первый, вводный лекция, что называться, о то, от какой параметр зависеть пенсия.
председательствующий. спасибо.
евгений вячеславович бляхович.
бляхович е. в. сказать, пожалуйста, а в следующий раз когда быть закон переписывать?
пуд а. н. спасибо, евгений вячеславович, за вопрос. мы все-таки исходить из прогноз макроэкономический развитие на период до 2030 год, представлять министерство экономический развитие, из стратегия, и вообще у мы иметься расчет на период до 2050 год. мы считать, что тот задеть, который сейчас делаться с учет новый правило расчет размер пенсия, позволять сделать пенсия стабильно устойчивый, соответственно, мы предполагать, что внесение изменение быть необходимо через достаточно продолжительный время. не браться указывать срок, но считать, что это долгосрочный перспектива, то быть не краткосрочный и не среднесрочный перспектива.
председательствующий. я все-таки просить коллега бляхович в следующий раз задавать вопрос по существо: вы все-таки находиться в государственный дума — высокий представительный и законодательный орган российский федерация.
спасибо.
андрей владимирович богданов.
богданов а. в. вопрос андрей константинович.
вы наверняка хорошо помнить 90-е год, особенно начало 90-х, когда быть массовый банкротство и массовый увольнение, особенно высококвалифицированный кадры, человек оказываться на улица, и большинство из они зарабатывать себя на жизнь торговля на рынок, на угол улица и так далее, и так далее. вопрос: как быть учитывать этот момент в новый законодательство, не приходиться ли этот поколение работать долго, так сказать, на десять год, чтобы зарабатывать себя более или менее приличный пенсия?
исаев а. к. спасибо большой. вопрос действительно важный, но хотеть подчеркивать еще раз: данный изменение являться изменение, сохранять определенный преемственность, и тот пенсионный право, который быть получать, зарабатывать гражданин в советский период, в период реформа, до 2002 год, сохраняться в полный объем. более то, хотеть напоминать, что в 2010 год, несмотря на финансовый-экономический кризис, парламент россия быть производить так называть валоризация пенсия, то быть мы пересчитывать дореформенный стаж, чтобы повышать именно этот составлять пенсия, и право, который человек получать в результат валоризация, в полный объем быть сохранять.
председательствующий. спасибо.
юрий васильевич бабак.
бабак ю. в. спасибо.
партия "город россия".
андрей николаевич, вы вопрос. конкретный пример: буквально на день руководитель наш региональный отделение обращаться за пенсия, вернее, уже получать на рука соответствующий документ с размер пенсия, который она быть получать, но у она быть свой воззрение по повод начислять она сумма, однако разъяснение самый порядок, какой образ это начисляться, она не получать, не иметься даже информация о то, какой образ что начислять, где и что не учитывать из то, что она считать необходимый учитывать. это представлять какой-то сложность — возможность предоставлять обращаться лицо расчет, на который опираться работник пенсионный фонд при установление пенсия, при ее начисление, чтобы быть четко видно, какой позиция учитывать, какой позиция пропустить?
пуд а. н. спасибо за вопрос. я отвечать короче: пенсионер предоставляться распоряжение о размер пенсия, который он назначать, а если у пенсионер быть желание, требование получать информация, как этот размер пенсия подсчитываться (с учет размер расчетный пенсионный капитал и так далее), то такой документ он мочь быть выдавать в письменный форма в вид разъяснение учет право, который... то быть традиционно весь выдаваться распоряжение с размер пенсия, а если у пенсионер быть желание получать информация, как это считаться, он выдаваться в письменный вид документ из территориальный орган фонд, содержать информация, какой право быть учитывать при расчет пенсия: стаж, расчетный пенсионный капитал, взнос, выписка из данные персонифицировать учет... к счастие для мы, с 2002 год весь данные учитываться только в пенсионный фонд россия, на данный персучет, там все четко видно: зарплата, взнос начислять и уплачивать...
из зал.  (не слышно.)
пуд а. н. безусловно, мы дополнительно обращать внимание работник пенсионный фонд на обязательность этот полномочие, разъяснять.
председательствующий. спасибо.
станислав витальевич александров.
александров с. в. уважаемый андрей николаевич, как юрист-международник хотеть бы поинтересоваться, насколько при разработка новый пенсионный формула учитываться положительный международно-правовой опыт — а он иметься, и он достаточно широкий — и насколько учитываться положительный опыт деятельность международный организация труд в целое?
спасибо.
пуд а. н. спасибо за вопрос, станислав витальевич. я сказать, что мы действительно изучать международный опыт. если говорить более конкретно, то похожий модель — с система индивидуальный коэффициент, или балл, — иметься во франция, мы изучать они, и в германия очень близкий конструкция, но, я считать, они более сложный с точка зрение восприятие и счет — там значительно много коэффициент, учитывать при расчет размер пенсия, но в целое там система тоже балльный, тоже с коэффициент.
мочь сказать, что с международный организация труд мы взаимодействовать плотно, и они к мы приезжать, и мы к они выезжать, в тот число и я, и рассказывать об основной принцип, который предлагаться в рамка новый пенсионный формула, но в больший степень мы делать акцент на то, какой образ предлагать мы правило позволять приближаться к ратификация конвенция № 102 мот. сейчас дискуссия продолжаться, мы с они обсуждать методика и коэффициент замещение, который мочь бы применять россия, поскольку это действительно значимый вопрос для международный ратификация и соглашение в будущее.
председательствующий. спасибо.
максим александрович сурайкин.
сурайкин м. а. вопрос от партия "коммунист россия".
уважаемый андрей николаевич, когда президент россия поставлять задача расчет новый пенсионный формула, то один из главный условие быть то, чтобы этот формула быть справедливый. по конституция российский федерация являться социальный государство, и, наверное, при справедливый расчет пенсионный возмещение должно составлять около 60 процент от средний зарплата. однако, по мнение многий эксперт, проанализировать формула, б о ў льший часть пенсионер, который через тридцать год выходить на пенсия, быть иметь пенсионный возмещение весь лишь порядок 40 процент от средний заработок. соответственно, вопрос: по ваш расчет, какой быть коэффициент возмещение по данный формула у больший часть пенсионер?
пуд а. н. можно я короче отвечать, еще раз повторять часть свой выступление? мы рассчитывать это, и это быть в расчет пенсионный фонд: при нормативный стаж в тридцать пять год и при средний заработный плата коэффициент замещение быть высокий 40 процент. ну, это самый простой расчет.
председательствующий. игорь львович зотов.
микрофон включать, пожалуйста.
зотов и. л. андрей николаевич, опять практический вопрос: двое мужчина, который родиться, учиться, служить, умирать в один день, не доживать до пенсия несколько месяц, все одинаковый, но у первый пенсия формироваться по смешанный модель, это страховой и накопительный часть, а у второй пенсия формироваться по страховой модель — что получать родственник в первый случай и во второй и получать ли?
пуд а. н. отвечать короче: родственник тот застраховывать, который умирать, не доживать до шестьдесят год, и иметь право на более ранний, досрочный выход на пенсия, как иждивенец, если они таковой являться, получать право на получение пенсия. супруга вообще получать право на получение пенсия пожизненно, а в принцип супруга иметь право выбор, то быть если она сам получать пенсия, она иметь право переходить на получение пенсия за муж, и часто все, с учет то что у мужчина более высокий трудовой стаж, супруга умерший кормилец такой право пользоваться. если же оставаться ребенок-иждивенец, то они также приобретать право на получение страховой часть пенсия.
в случай, если гражданин формировать и страховой, и накопительный часть пенсия, страховой часть также быть распределяться между иждивенец, но она быть маленький, поскольку, как предполагаться, — да и сегодня это также работать — они часть свой взнос, 6 процент, выводить в накопительный часть, соответственно, иждивенец быть иметь право на страховой часть в меньший размер. пенсионный же накопление, формировать накопительный пенсия, в случай если человек умирать, не успевать выходить на пенсия, переходить — это важный! — к правопреемник, это не наследование — это важный, потому что некоторый путать, говорить о то, что это наследование, — этот правопреемство. в данный случай институт наследование не работать, поскольку право собственность на средство накопление застраховывать лицо не возникать, за мы платить работодатель, это как бы юридический факт, поэтому на это правопреемник иметь право. сумма средство пенсионный накопление, который получать правопреемник, зависеть от то, какой заработок быть у умерший застраховывать лицо, сегодня средний значение выплачивать единовременный выплата (я говорить не только о тот, кто умирать) составлять приблизительно 16—20 тысяча.
председательствующий. спасибо.
александр петрович починок.
починок а. п. спасибо.
андрей николаевич, вы весь время говорить об амбициозный цель: коэффициент замещение — 40 процент. один раз это попробовать — не получаться, и приходиться провожать валоризация, просить дополнительный средство из федеральный бюджет. а если сейчас средство пенсионный фонд опять не хватить, быть ли вы просить дополнительный средство из федеральный бюджет, чтобы все-таки подымать коэффициент замещение до 40 процент?
пуд а. н. александр петрович, мы предлагать следующий конструкция в рамка проект федеральный закон: мы устанавливать закрытый перечень трансферт из федеральный бюджет с четкий методика их формирование. это то, что нет в принцип в сегодняшний конструкция, сегодня быть только трансфертный сбалансированность, за счет который тот задача, о который вы сказать, невозможно решать, поэтому мы исходить из то, что за счет трансферт из федеральный бюджет по этот закрывать перечень... 26 процент, если совсем уже о теория говорить, это актуарный сбалансированный тариф, и весь тот льгота, который предоставляться — в отличие от трансферт из федеральный бюджет, который позволять выходить на тот самый коэффициент замещение, — должный возмещаться из федеральный бюджет: предоставляться льгота застраховывать плательщик страховой взнос — возмещение из федеральный бюджет, так как система страховой.
часто говорить, что быть дефицит бюджет пенсионный фонд россия, но с точка зрение баланс... в общий, он сбалансировать, другой дело, что пенсионный фонд часть доход получать из трансферт — в этот смысл он бездефицитный. мы считать, что конструкция, предлагать в законопроект, позволять постепенно сделать бюджет фонд сбалансированный, поскольку перечень трансферт четко закреплять и не мочь быть снижать искусственно.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович колчев.
колчев м. и. уважаемый андрей николаевич, что быть с пенсия военнослужащий, сотрудник правоохранительный орган, спецслужба и смочь ли они после увольнение в запас зарабатывать трудовой пенсия?
пуд а. н. спасибо за вопрос. действительно, за военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган сохраняться право на получение страховой часть пенсия так же, как и сегодня, но в соответствие с будущий формула у они не быть право на фиксированный выплата, поскольку она являться минимальный базовый гарантия тот лицо, который весь свой жизнь работать и за который отчисляться взнос. напоминать, что за военнослужащий и приравнивать к они лицо страховой взнос в пенсионный система не отчисляться; взнос за они начинать отчисляться с тот момент, когда они покидать военный служба и становиться вести обычный трудовой деятельность, ну, я иметь в вид, с точка зрение трудовой кодекс. то быть право на получение страховой пенсия сохранять, оно быть обеспечивать, а требование к стаж быть такой же, как для весь застраховывать лицо.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, весь вопрос задавать, получать глубокий и профессиональный ответ.
давать сделать перерыв до 12 час 45 минута, а потом продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, я просить все вернуться в зал для продолжение работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 45 мина. 25 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, переходить к обсуждение три законопроект.
выступать сергей александрович глотов. регламент — три минута.
глотов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! регламент общественный трибуна жестокий, я не ошибаться, и тот формат, который сегодня создавать в государственный дума для обсуждение проблема, требовать говорить очень короче.
конечно, пенсия — это производная от заработный плата, об это уже сказать. каков заработный плата? очень низкий, это все известный. и, говорить сегодня о пенсионный реформа, мы, партия "патриот россия" и значительный часть член совет непарламентский партия, предлагать, сергей евгеньевич, следующий год посвящать тема труд, занятость, предпринимательство, безопасность и охрана труд: без это все, что мы сегодня обсуждать, — а вы, уважаемый депутат, предстоять проголосовать за этот пенсионный формула — быть иметь очень узкий значение. вопрос: кто же они — тот, кто сегодня 47 год, кто добросовестно трудиться, и кто уже быть они кормить, когда они выходить на пенсия? давать разбираться с серый схема оплата труд, давать весь этот комплекс вопрос сделать в следующий год предмет обсуждение здесь, в стена парламент, с участие совет непарламентский партия и общественный трибуна.
теперь о пенсионный формула, о который мы говорить. идея формула во многое совпадать с тот общественный мнение, который складываться в страна. первый показатель — возраст выход на пенсия: 55 год для женщина и 60 год для мужчина. что тут обсуждать? все с это согласный, и это согласие быть еще и год, и полтора год назад, и хорошо, что оно быть. полный стаж — предложение очень простой, но цифра тяжелый, болезненный: для женщина — тридцать год, для мужчина — тридцать пять год. следующий показатель — минимальный "стоимость билет" для вхождение в пенсионный система: для женщина — десять год, для мужчина — пятнадцать год. и самый главный вопрос, на который мы не получать сегодня ответ от правительство, — коэффициент замещение. андрей константинович, правительство скромный говорить о то, что коэффициент замещение мочь быть равный 40 процент, но правительство знать, что мы идти от 20 процент, подходить к 32 процент и на это останавливаться.
коэффициент замещение, который предлагать мы, на фон тот цифра, который я называть, не очень скромный, но очень справедливый и соответствовать весь международный норма, а мы хотеть жить по норма международный организация труд, совет европа и другой организация, — 60 процент, и это не так много. и за каждый год, отрабатывать после 55 год и 60 год соответственно, предлагать давать по 4 процент. такой образ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
глотов с. а. у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо.
юрий васильевич бабак, председатель политический партия "город россия". пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
бабак ю. в. весь город, город у мы много тысяча.
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! прежде все я хотеть бы сказать, что с большой воодушевление воспринимать свой нахождение на столь высокий трибуна. все-таки тот политический реформа, который проводиться в страна, давать свой ощутимый результат, и возможность непарламентский партия участвовать в такой диалог, в такой дискуссия — яркий то пример.
пенсионный реформа партия "город россия" обсуждаться в регион, мы проводить большой работа, и в целое можно сказать, что общий мнение такой: предлагать к принятие законопроект необходимый, они создавать определенный эффективный база, определенный конструкция, достаточно, мы считать, стабильный и подлежать развитие в будущее, для социальный защита пенсионер в соответствие с возможность прежде все экономика.
в рамка короткий регламент сказать, что основной проблема, с который мы сталкиваться, — этот непонимание часть население суть проводить реформа просто из-за незнание, из-за отсутствие пенсионный грамотность, из-за отсутствие интерес к то, чтобы получать информация, поэтому у я пожелание достаточно конкретный: как можно много внимание уделять пенсионный просвещение население. понимать, население — это союзник, и правильно быть сегодня сказать, что реформа касаться десяток миллион человек, но без предметный взаимодействие с население, без объяснение этот формула то, в отношение кто они направлять... я сначала пытаться понимать: неужели это сложный формула? нет — когда я они объяснять доступный язык, становиться все понятно, но на самый дело многий момент человек просто не знать, и надо уметь их доносить, тогда и заканчиваться истерия, который пора подниматься в средство массовый информация. к мы наш избиратель приходить и говорить: ну неужели новый реформа сейчас все разрушать, неужели у мы изменять пенсия, отнимать то, что мы уже зарабатывать?! необходимо этот вещь объяснять, поэтому я предлагать прежде все проводить целый ряд мероприятие по просвещение население в отношение пенсионный обеспечение.
также мы хотеть конкретно обязывать работодатель, помимо весь прочее, предоставлять работник отчет, аналогичный представлять в пенсионный фонд, о персонально начислять пенсия, — и это тоже быть входить в рамка работа по пенсионный просвещение.
опять-таки при обращение гражданин за пенсия, о что сегодня я говорить, необходимо он выдавать расчет, какой образ производиться этот начисление. если нет такой возможность, то надо хотя бы ставить в известность гражданин о то, что он мочь получать объяснение, для это существовать определять закон срок.
и хотеть обращаться к правительство, к минобрнаука: мы считать необходимый добавлять в федеральный государственный стандарт высокий профессиональный образование по весь направление обязательный курс лекция по тема пенсионный обеспечение. это особенно важный для человек, который заканчивать институт, приступать к работа, — мы знать, что реформа во многое направлять на они, поэтому просвещение в рамка такой большой кампания, в тот число студенчество, обязательно давать свой плод.
председательствующий. спасибо.
сергей сергеевич митрохин, председатель российский объединять демократический партия "яблоко".
приготавливаться евгений вячеславович бляхович.
митрохин с. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! три минута — это очень мало, поэтому извинять за тезисный стиль.
во-первых, обещать год назад широкий обсуждение пенсионный реформа так и не состояться.
во-вторых, сегодня в российский экономика очень много проблема, при наличие который невозможный функционирование эффективный и справедливый пенсионный система: это и сырьевой зависимость, и низкий производительность труд, и теневой экономика, и скрывать безработица. мы не предлагаться ничто для решение этот проблема, только отдельно взять пенсионный реформа, то быть к проект "как хорошо поделить" не предлагаться проект "как много зарабатывать".
в-третьих, с учет рост численность пенсионер в наш страна уровень пенсионный обеспечение и сам пенсия не увеличиваться по сравнение с то, что мы иметь сейчас.
в-четвертых, мы отмечать, что значительно сокращаться число получатель страховой пенсия.
в-пятых, мы считать, что получение более высокий пенсия при более поздний выход на пенсия, как предлагаться в проект, не помогать улучшать благосостояние пенсионер, — пять год отсрочка выход на пенсия окупаться не рано, чем через десять год.
сложность новый пенсионный формула неизбежно приводить к большой проблема для человек. пенсионный формула должный быть простой, чтобы работник понимать, какой вклад быть в его будущий пенсия от его сегодняшний работа.
по суть, все-таки предлагаться конфискационный подход к работник, который поверять государство, у который быть пенсионный накопление, и андрей николаевич я не убеждать, а тот очень сложный, витиеватый ответ на мой вопрос, который он давать, только подтверждать этот опасение: государство фактически принудительно изымать накопление работник для решение проблема бюджетный дефицит, а замена накопление на балл напоминать начало 90-х — конфискация вклад и фактически замена их на ваучер. но любой конфискация подрывать доверие население к государство, а это грозить дальнейший уход весь рынок рабочий сила в тень.
кроме то, сохраняться пропасть между два пенсионный система: у госслужащий, и особенно у высокопоставленный чиновник, ну и у депутат — вы прекрасно знать, как это сейчас, — пенсия быть привязывать к заработный плата, а у весь остальной работник — непосредственно к этот самый балл.
наш предложение: отклонять законопроект, продолжать их общественный обсуждение; цель реформа сделать достижение коэффициент замещение на уровень 60 процент и к он привязывать пенсионный формула; ликвидировать разрыв между разный пенсионный система, единый подход должный быть для все, включая высокий чиновник и депутат; принимать мера для то, чтобы пенсионный фонд российский федерация становиться акционер крупный российский сырьевой компания, такой как "газпром", "транснефть" и так далее.
председательствующий. спасибо.
евгений вячеславович бляхович, партия "правый дело".
просить подготавливаться андрей владимирович богданов.
бляхович е. в. добрый день, сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый коллега! для подводка освежать в память статья 7 конституция россия, в который написать: "российский федерация — социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек". также там написать, что в российский федерация устанавливаться государственный пенсия, пособие и иной гарантия социальный защита.
смысл мой выступление состоять в то, чтобы взглядывать на проблема пенсионный реформа под другой угол зрение: я уверенный, что весь присутствовать в зал безоговорочно согласный с то, что если россия являться социальный государство, то она не мочь и не иметь право бросать свой гражданин на произвол судьба. и все также знать, что не каждый в жизнь повезти, не каждый суметь находить в она свой достойный место, человек не равный физически, не равный морально, не равный умственный, не равный по социальный положение, у кто-то не быть богатый родитель, у кто-то не быть возможность получать достойный образование, и поэтому судьба человек складываться зачастую не так, как хотеться бы, а так, как получаться. и доля ответственность за это нести государство, так как один из основной обязанность государство — занимать свой гражданин полезный деятельность, чтобы они мочь обеспечивать себя, свой семья, свой ребенок и свой старость. это и быть социальный государство, о который написать в конституция, и главный забота социальный государство — давать человек возможность, но в россия это пока немного не работать.
что касаться пенсионный обеспечение, по наш мнение, это должно выглядеть так: по достижение пенсионный возраст каждый гражданин россия иметь право на получение гарантированный пенсия установленный размер независимо от его предыдущий занятие. неважно, чем заниматься гражданин: рубить уголь в шахта, служить чиновник или сидеть в тюрьма, — каждый должный получать государственный пенсия одинаковый размер, но этот уравнительный пенсия не должный превышать прожиточный минимум, иначе весь этот система не быть иметь никакой воспитательный смысл. в рамка социальный характер солидарный ответственность за судьба отдельный гражданин должно нести и государство, и обязанность государство выплачивать пенсия любой тунеядец абсолютно справедливый, надбавка же к гарантировать пенсия гражданин должный обеспечивать себя самостоятельно — путем накопление, вложение или какой-то иной способ. подчеркивать, что такой положение с пенсионный обеспечение, который мы предлагать, не должно в будущее подвергаться пересмотр, — это и быть стабильность, сохранение понятный правило общественный бытие.
сейчас законодательный власть взять на себя обязанность по формулирование закон о пенсия, а на выход получаться непонятный документ со сложный система расчет и перерасчет, который быть заниматься колоссальный масса служащий пенсионный фонд, который быть жить за счет средство этот пенсионный фонд. в конец конец, получаться такой стабильный чудесный результат: пытаться улучшать за счет ухудшение, при это гражданин совершенно ничто не понятно, кроме то, что история в очередной раз получаться сомнительный. на следующий этап у гражданин быть куча вопрос на предмет их обман при начисление пенсия, а у тот, кто разбираться с механизм начисление, возникать сомнение уже в отношение длительность действие положение новый закон — через какой срок законодатель снова решать он перекраивать, — но тут все не сильно страшный, так как тот, кто разбираться, если не брать в расчет чиновник, быть немного. в конец конец мы получать подрыв доверие гражданин к власть, что ни один, ни другой не нужно, — выходить, что мы на ровный место создавать себя проблема, снова создавать трудность в проведение пенсионный реформа.
подумать, мочь быть, хорошо использовать наш подход к вопрос, который позволять устанавливать базовый пенсионный правило раз и навсегда? если же не идти по такой простой, понятный, конституционный, справедливый путь, то нужно менять конституция, так как нынешний положение дело в россия входить в противоречие с основной закон. например...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
андрей владимирович богданов, демократический партия россия.
станислав витальевич александров просить приготавливаться.
богданов а. в. добрый день, уважаемый депутат! к сожаление, три минута давать возможность только давать оценка принимать законопроект и принимать он депутат, а также очень кратко излагать позиция демократический партия россия по пенсионный реформа.
много интересный и правильный вещь написать в итоговый коммюнике национальный пенсионный ассоциация. я видеть и читать в пресса, что многие из вы ознакомлять с его положение, поэтому не быть они повторять, да я и не хватить три минута.
дпр поддерживать предложение, но с один огромный "но": пенсионный реформа нужно начинать уже сейчас, обсуждать она уже поздно — что за двадцать год сидение в государственный дума сделать, то и принимать!  (шум в зал.)
не нужно быть провидец, чтобы предсказывать результат голосование по этот вопрос: "единый россия" быть единогласно голосовать за, иначе уже скоро пирамида под название "пенсионный фонд" рухнуть и погребать под себя все — и тот, кто за президентский реформа, и тот, кто против; "справедливый россия" со слеза на глаз поддерживать вносить законопроект, потому что иначе не мочь; владимир вольфович, как всегда в такой случай, обрушиваться с трибуна на медведевский правительство, мочь быть, даже выходить из зал, но его фракция проголосовать за, как всегда; фракция кпрф, как представитель (в кавычка) рабочий класс и пенсионер  (шум в зал, выкрик),  проголосовать против с вид "ну не смочь мы ничто поделать с антинародный режим".  (шум в зал.)  только я хотеться сразу предупреждать так называть парламентский оппозиция: как бы вы ни голосовать, за или против, вы и только вы ответственный за принятие этот закон, потому что, когда дело касаться ваш личный интерес — недополучение мандат на выборы в отдельный регион, — вы выходить из зал и бастовать, когда же дело касаться простой народ, вы тихо вода!  (сильный шум в зал.)  вы оставаться в зал и то самый взять на себя ответственность за принятие этот закон! поверять, многий непарламентский партия — ваш конкурент вы это на сентябрьский выборы не забывать!  (сильный шум в зал.)
и наконец, пользоваться случай, хотеть бы затрагивать проблема бездействие правоохранительный орган в вопрос хулиганство на футбольный стадион. я болельщик московский "спартак" и сегодня приходить в спартаковский галстук...  (шум в зал.)
председательствующий. андрей владимирович, мы обсуждать три законопроект, который составлять реформа пенсионный система, — я напоминать вы, если вы забывать.
богданов а. в. да-да-да.
этот лето вы принимать так называть закон о болельщик, а осень уже показывать, что он не действовать либо действовать в угода отдельный околоспортивный личность, поэтому я хотеть бы пожелать, чтобы пенсионный закон не повторять его судьба.  (шум в зал, выкрик.)
просить прощение, если кто-то обижать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
станислав витальевич александров выступать, партия "молодой россия".
просить подготавливаться максим александрович сурайкин.
александров с. в. добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! буквально несколько тезис, на который наш политический партия хотеть бы сегодня обращать внимание.
во весь страна мир, безусловно, функционировать различный модель пенсионный система, и тот пенсионный система, который предлагаться сегодня, на наш взгляд, иметь право на жизнь. безусловно, она иметь отдельный отрицательный момент, который, правда, не перечеркивать она в целое положительный, позитивный характер. мы хотеть бы отмечать, что работа над реформирование пенсионный система сегодня вестись в условие обострение кризис в мировой экономика и вызов геополитический характер, что, безусловно, не мочь не накладывать так или иначе отпечаток на рассматривать законопроект, на рассматривать подход, модель пенсионный система.
нужно подчеркивать, что пенсионный система в нынешний ее состояние нуждаться в изменение, и это сложный задача. быть проблема, быть вопрос, к главный минус рассматривать законопроект и предлагать система в целое, на взгляд наш политический партия, являться их недостаточный освещенность, недостаточный проработка с широкий общественный круг, как уже быть отмечать я в вопрос уважаемый андрей николаевич.
понимать и отчасти разделять озабоченность некоторый наш коллега, наш политический партия вместе с то убеждать, что принятие рассматривать законопроект предельно необходимо, актуально и важный, другой путь нет, возможность же для дальнейший улучшение законопроект, для их доработка существовать.
и в заключение наш политический партия хотеть бы в контекст рассматривать законопроект, как один из точка рост уровень наш законотворчество, наш законодательство в целое, предлагать рассматривать возможность более плотный работа с региональный законодатель, что, на наш взгляд, позволять бы повышать эффективность работа, уровень принимать закон. да, не всегда они поступать надлежащий качество, но если отрабатывать этот блок, то, безусловно, этот точка рост мочь давать положительный эффект. тот формат, который сегодня вводиться в государственный дума, — совет непарламентский партия, "открытый трибуна", международный парламентский форум — безусловно, заслуживать одобрение, поскольку позволять организовывать как раз таки более широкий общественный обсуждение и давать возможность принимать участие в подготовка самый резонансный законопроект представитель различный политический сила — не только парламентский, но и непарламентский партия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей владимирович, я вернуться к ваш выступление и еще два слово вы сказать. все-таки любой политический партия иметь цель реализовать свой политический программа, а для это нужно входить в парламент, быть избранный, поэтому если вы хотеть это, то заранее учиться парламентский культура.
максим александрович сурайкин, партия "коммунист россия".
просить приготавливаться игорь львович зотов.
сурайкин м. а. уважаемый депутат государственный дума, сергей евгеньевич! хотеть выражать искренний благодарность за предоставлять я возможность выступать, хотя за три минута, честно говорить, можно либо плохо похвалить, либо хорошо поругать. как коммунист, мы, естественно, очень чуткий к любой социальный несправедливость, поэтому с этот точка зрение хотеться бы представлять наш позиция по этот формула.
уважаемый товарищ, вопрос пенсионный реформа — самый острый социальный вопрос, если хотеть, это вопрос наш ответственность, ответственность общество перед тот, кто свой труд созидать весь нынешний материальный благо. любой формула, какой бы хороший она ни быть, не быть работать, если нет два вещь — понимание весь, кто сегодня трудиться, то, как этот формула работать и что у они быть в итог, и доверие общество, вера человек в то, что государство выполнять свой социальный обязательство, и если объяснять, как работать формула, мы еще мочь, то с доверие у мы, уважаемый товарищ, большой проблема, потому что тот пенсия, который сегодня получать человек, чей труд создавать все, что мы видеть вокруг, завод, предприятие и газопровод, благодаря который сегодня жить страна, — это просто нищенский подачка, мы все должно быть стыдно, поэтому первый этап реформа должно быть бы становиться резкий увеличение выплачивать пенсия. мы считать, что необходимо срочно в два — в три раз повышать пенсия, минимальный пенсия в российский федерация должный составлять 30 тысяча. мы нефтяной страна и богато многий государство, где пенсия сейчас в раз выше, чем у мы, и мы просто обязывать каждый пенсионер обеспечивать, так сказать, этот маленький ручеек, маленький нефтегазовый трубопровод, который позволять достойно жить в старость.
что касаться предлагать формула, то налицо явный ущемление социальный право и несоответствие ее конституция. сегодня мы задавать вопрос... если мы согласно конституция являться социальный государство, если мы хотеть улучшать ситуация с пенсионный обеспечение, то замещение по этот формула должно быть не мало 60 процент. сегодня мы представитель министерство заявлять, что, по их расчет, — они честно об это говорить — для большинство выходить на пенсия коэффициент замещение быть составлять только 40 процент, — это прямой противоречие конституция! конечно, очень хорошо, что включать в трудовой стаж год учеба, служба в армия, но это недостаточно! ну а выход на пенсия в более поздний возраст, якобы добровольный, — это фактически оправдание повышение пенсионный возраст в будущее. как сегодня быть отмечать в один из ответ, человек только после 80 год фактически начинать получать повышенный пенсия, до это он быть получать назад свой же деньги, а девяносто процент пенсионер просто умирать и за счет их средство быть содержаться другой неработающий пенсионер!  (шум в зал.)
и последний — накопительный часть пенсия. мы обязанный она защищать не просто ценный бумага, а какой-то реальный твердый эквивалент, например золото, — пусть...
председательствующий. добавлять полминуты.
сурайкин м. а. ...пусть у каждый пенсионер быть персональный "золотой парашют"!
ну а вообще, по большой счет, как коммунистический партия, мы, "коммунист россия", полностью убежденный в то, что только возврат россия на социалистический путь развитие давать страна возможность обеспечивать все достойный старость, достойный защита. призывать все задумываться прежде все об изменение социально-экономический формация и о защита пенсионер сегодня!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
игорь львович зотов, российский партия пенсионер "за справедливость".
александр петрович, вы просить приготавливаться.
зотов и. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос, который сегодня вынести на наш обсуждение, крайне непростой, однако без его решение российский общество не мочь продолжать свой поступательный развитие. в сознание значительный часть наш гражданин происходить смещение акцент: население страна воспринимать создание накопительный часть пенсия как главный в пенсионный реформа 2002 год, на дело же накопительный часть пенсия должный быть обеспечивать прежде все прирост пенсионный капитал для старший возрастной группа в случай экономический спад, который мы сегодня наблюдать. что можно сделать в этот условие? не вдаваться в технический деталь, принципиально значимый считать следующий.
первый. если уж государство фактически призывать нынешний и будущий пенсионер, не сделать выбор между чисто страховой и смешанный (со страховой и накопительный часть) пенсионный модель, отказываться от инвестирование свой пенсионный накопление и переходить в правовой поле исключительно страховой модель, то оно должно показывать население ясный и привлекательный перспектива такой выбор, но из положение обсуждать пенсионный модель такой перспектива пока не видно, что не повышать доверие население к предложение ее автор.
второй. программа нынешний, второй этап пенсионный реформа должный быть предусматривать возможность для гражданин, иметь право на накопительный часть пенсия, вернуться к смешать пенсионный модель и превращать часть свой взнос в накопительный. для нынешний старик это, мочь быть, и неважно, но мы должный подумать и о наш ребенок и внук, в будущее тоже пенсионер.
третий. российский партия пенсионер "за справедливость" считать особенно важный для старший поколение россиянин, у который накопительный часть пенсия нет или она крайне незначительный, чтобы быть обеспечивать гарантия выполнение государство ранее взять он обязательство, а среди они прежде все нужно отмечать установление размер пенсия на уровень два с половина — три прожиточный минимум.
наконец, мы надеяться услышать от правительство отчетливый и понятный программа, направлять на увеличение продолжительность жизнь пенсионер, компенсирующий фактический повышение пенсионный возраст.
еще раз хотеть бы подчеркивать, что весь вынужденный изменение в пенсионный система, который быть происходить в ответ на трудность период экономический спад, никой образ не должный приводить к ухудшение социальный самочувствие и к снижение жизненный уровень нынешний и будущий пенсионер. президент страна владимир владимирович путин за год пенсионный реформа приучать старший поколение россиянин к то, что использовать весь иметься возможность для повышение жизненный уровень старший поколение, и мы уверять, что и на этот раз он становиться гарант реализация тот план и обещание, который законодательный и исполнительный власть делать старший поколение!  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
зотов и. л. ровно три минута — учиться, господин!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, присаживаться, игорь львович.
александр петрович починок, партия "гражданский платформа".
починок а. п. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! действительно, этот законопроект иметь многочисленный недостаток, и о они уже говориться (например, ситуация, когда в течение двадцать девять год по один мрот за человек платиться, и непонятный, что тогда быть делать), но я не быть об это говорить, потому что, судя по все, скоро мы переходить ко второй чтение, когда это нужно быть исправлять. я сосредотачиваться на тот принципиальный ошибка, который быть сделать и который нельзя в дальнейший повторять.
первый и самый главное — заинтересованность. вот тот система, который сейчас, тот система пропаганда, который иметься сейчас, не заинтересовывать человек. нужно не просто давать пенсионный калькулятор, нужно показывать человек, что он должный делать, чтобы у он расти пенсия. в любой пенсионный реформа кто-то выигрывать, кто-то проигрывать, но мы не сделать союзник тот, у кто быть выигрыш, мы они это не показывать, и получаться так же, как с монетизация льгота. вот это сейчас нужно быть заниматься.
законопроект предполагаться существенный уменьшение страховой характер пенсионный система — это плохо: пенсионный система должный иметь страховой характер в гораздо больший степень. тут нападать на накопительный часть... дорогой мой, да не быть у мы никогда накопительный часть, наш НПФ быть, как вьетнамец из советский анекдот про картошка, который каждый год должный быть показывать доходность! и сейчас я очень просить, чтобы все-таки быть принимать закон, отменять налог на прибыль у НПФ, чтобы в конец конец, как обещать минфин, быть принимать решение об отмена взимание дивиденд с НПФ.
и не надо думать, что страхование решать весь проблема! дорогой мой, практически каждый из ваш избиратель заплатить 200 рубль за банкротство банк "пушкино", лично алякин, — вот и в этот случай быть то же самый, если мы повторять механизм: у НПФ быть стремление деньги потратить, а потом сказать, что не смочь...
система контроль за риск и приход длинный деньги в экономика — к огромный сожаление, этот закон изымать в следующий год 350 миллиард рубль инвестиция из экономика, и это серьезный удар по она. мы нужно создавать система длинный деньги, система расширение база, нужно повышать заинтересовывать самозанимать, заинтересовывать тот, кто работать через интернет, заинтересовывать тот, кто работать через патент, нужно сделать так, чтобы человек быть выгодно нести деньги в пенсионный система.
и посмотреть на высокооплачиваемый: они в данный случай терять много все, а стимул для они много зарабатывать и много деньги приносить в пенсионный система нет. это очень серьезный и важный проблема!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться.
колчев михаил иванович, партия "родина".
колчев м. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, коллега! сегодняшний обсуждение очередной пенсионный реформа — а именно это предполагаться данные проект закон — иметь отношение к судьба миллион человек практически весь наш страна, тот человек, кто создавать сегодня экономический могущество родина, отдавать свой труд не только настоящий, но и будущее российский государство. и если в настоящее налаживаться пусть неполный и не всегда идеальный, но все же пока приемлемый порядок, то пенсионный будущее в предлагать сегодня вариант — это пока достаточно туманный, не вполне понятный большинство гражданин обещание вместо гарантированный и заслуживать социальный благо.
сегодня в страна крайне мало специалист, способный внятно объяснять суть новый пенсионный инициатива и механизм их реализация. при это не надо быть семь пядь во лоб, чтобы понимать, что такой пенсионный коэффициент, по-иному называть балл, — этот условный количество условный деньги в условный кошелек реальный пенсионер. то быть пенсионер уже быть, а с деньги пока проблема, аптека быть, а купить лекарство не на что, потому что непонятный, сколько этот балл стоять.
предлагать в сегодняшний вид реформа во многое обесценивать не только труд человек, но и сам человеческий жизнь с ее естественный устремление к успех в профессия, к хороший карьера. пенсия — это ведь не награда за подвиг, этот вознаграждение за трудовой жизнь, и если перспектива справедливый вознаграждение растворять в невесомый балл, то подрываться стимул к честный и напряженный труд, этот естественный стимул замещаться социальный эгоизм, когда вступать в дело принцип "после мы хоть потоп".
массовый российский сознание воспринимать государство как главный защитник неотъемлемый социальный право, в это сила наш общество и наш государство. если же государство отступаться от функция социальный защита население, делегировать она, например, негосударственный пенсионный фонд, то расторгаться животворный союз гражданин и государство, между они возникать коммерческий посредник, у который один основной цель, один интерес — прибыль. для он пенсионный, как и любой другой деньги, — это оборотный капитал, а для пенсионер — это оборонный капитал, оборонный от недуг, от унизительный безденежье, от резкий снижение качество жизнь. не случайно же у этот посредник иногда аннулироваться лицензия. к сожаление, данный законопроект не предусматриваться понятный механизм взаимодействие и ответственность пенсионный фонд, механизм честный гарантия государство в лицо главный регулятор — центральный банк российский федерация.
реформа предполагать, что только постоянный максимальный заработок мочь обеспечивать высокий балл. откуда-то взяться цифра "568 тысяча рубль в год", это в месяц более 47 тысяча рубль, но ведь зарплата у подавлять большинство население значительно низкий — или опять мы брать средний температура по больница? к то же этот заработок приходиться не на весь трудовой путь, этот показатель не бывать равный и ровный в течение десятилетие, а вот трудоотдача весь этот время должный быть высокий, потому что никакой другой неприемлемый, и при это никто не гарантировать от обесценение этот балл, от их девальвация.
ныне действовать пенсионный система тоже далекий от совершенство, но в она быть механизм накопление индивидуальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
колчев м. и. ...пенсионный право, это не самый надежный, но все-таки гарантия от бесправный унижение в старость. аналогичный гарантия, предполагаемый в законопроект, пока достаточно туманный.
представлять солидарный позиция мой соратник по партия "родина", я предлагать бы сегодня принимать предлагать законопроект в первый чтение, хотя в они очень много еще несовершенный и недоработанный, а также предлагать бы устранять противоречие проект закон конституция российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, михаил иванович, присаживаться.
выступать николай васильевич коломейцев, фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, рассмотрение три законопроект в упрощенный вид говорить о крыться подвох. почему? потому что мрот, специальный оценка труд и пенсионный система мочь быть стабилизатор социальный обстановка в общество и резервный финансы для развитие экономика, а мочь и окончательно подорвать доверие к власть. если вы хотеть знать, что же такой этот три закон, каков их недостаток, то рекомендовать все депутат внимательно почитать заключение комитет по социальный политика, там все о они написать. вероятно, андрей константинович пойти по путь андрей михайлович: он объективно оценивать закон, но в конец писать, что надо принимать, потому что так надо. а я объяснять, почему не надо принимать.
в пояснительный записка написать, что главный долгосрочный мера, который решаться этот закон, — это снижение объем трансферт из федеральный бюджет с 2,27 процент ввп в 2015 год до 1,17 процент ввп в 2030-м.
второй решение, который не мытье, так катание проводиться, — этот увеличение пенсионный возраст, причем вот этот механизм вообще порождать сомнение в необходимость справедливо платить за свой работник. почему? давать взять для сравнение два работник: один — добросовестный человек, тридцать пять год отбарабанить, за он добросовестно платить взнос высоко средний, но он по состояние здоровье вынуждать в 60 год уходить на пенсия, а второй — хитромудрый человек, отрабатывать двадцать год, на пять год поздно выходить на пенсия — он же не перетрудиться рано, во вредный условие не работать, — и он пенсия увеличивать в полтора раз! в результат он, не перетрудиться, за пять год работа после 60 год зарабатывать пенсия много, чем тот, который добросовестно трудиться и за который платить взнос. подчеркивать: это подорвать желание работодатель добросовестно платить, это быть стимулировать поиск альтернативный вариант выплата заработный плата.
третий. вот здесь лукаво говорить о специальный оценка пенсионный коэффициент. дорогой мой, — и тот, кто двадцать год здесь сидеть, и тот, кто пятнадцать год сидеть, точно, работать (я считать, что депутат работать, а не просто сидеть) — сказать, пожалуйста, в что подвох? вот здесь андрей николаевич, уважаемый я, достаточно молодой и энергичный руководитель, не из последний, браво оперировать расчет — да не мочь он рассчитывать! сказать, пожалуйста, хоть один из прогноз минэкономразвития, о который говориться в этот зал, исполняться? отвечать: ни один! а стоимость пенсионный коэффициент напрямую зависеть от несколько показатель, который быть в этот самый прогноз, но если по действующий сегодня закон возможный коррекция, пересчет — ну, скажем, бюджет посчитать из расчет 90 доллар за баррель, а он быть стоить 120 доллар, и можно пересчитывать, — то в этот законопроект ничто подобный нет!
четвертый. закон опасный еще и то, что он фактически кастрировать так называть первый и второй список из уже принимать в первый чтение законопроект о спецоценка условие труд. и это тот фактор, который лишать мотивация работать во вредный условие, потому что, к пример, купить противогаз прохоров или абрамович в новокузнецк — и вроде уже опасный условие труд нет, хоть концентрация метан там зашкаливать, и не надо класть полотенце на датчик... но об этот фактор вообще умалчивать!
из позитивный момент: мочь быть, хотя бы деоффшоризация пенсионный накопление подталкивать к то, чтобы неправомерный мотивировать руководитель госкомпания... а я вы напоминать, что пенсионный средство находиться в тот число и в вэб, в вэб прибыль упасть, а дивиденд увеличиваться в 2,5 раз, причем это многомиллионный выплата, но на пенсионный накопление они никак не влиять. поэтому, с мой точка зрение, быть бы правильно вносить параллельно закон по деоффшоризация экономика, чтобы на кипр не сгорать деньги наш государственный компания.
кроме это, многие не обращать внимание, но в этот законопроект быть два очень опасный положение. первый — это возможность для территориальный отделение пенсионный фонд проверять обоснованность начисление вы пенсия и приостанавливать выплата пенсия. в условие обострение политический ситуация это мочь быть в тот число инструмент воздействие не только на парламентский партия, но и на непарламентский, и, с наш точка зрение, это нельзя в закон допускать, необходимо весь этот вопрос исправлять.
и второй. обращать внимание, что мы говорить о дальнейший строительство таможенный союз, а на самый дело в законопроект закладывать, что при формирование пенсионный право быть учитываться только заработать на территория рсфср, то быть если нет договор с бывший союзный республика, то все, что вы там зарабатывать, не учитываться, — и быть здоровый, жить богато! это тоже вопрос, с мой точка зрение, противоречить стратегический установка, который вроде бы проводить президент и правительство. точно так же, как и фактически ограничение конституционный право гражданин, который зарабатывать свой пенсия, но по какой-то обстоятельство выезжать, скажем, в белоруссия, — теперь они говорить: вы приезжать, открывать здесь счет и хранить деньги в банк. вот почему-то вертикально интегрировать компания не говорить, чтобы они только в российский банк держать свой счет, и у мы сегодня в связь с это задолженность вырастать многократно, а пенсионер говорить: приезжать и открывать счет.
с мой точка зрение, весь три законопроект содержать противоречие часть 3 статья 55 конституция, и в случай их принятие мы обязательно обращаться в конституционный суд по вопрос о правомерность ущемление право примерно 30 процент человек (по расчет специалист), который зарабатывать пенсионный право, поэтому я обращаться к коллега, независимо от фракционный принадлежность: нельзя принимать этот закон как вредный для страна!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я все-таки несколько секунда уделять другой вопрос — вопрос отношение господин богданов к другой партия: я считать, что такой поведение в наш зал непозволительный! сергей евгеньевич, просить много подобный господин сюда не приглашать!
мы приглашать вы сюда для то, чтобы услышать ваш позиция по конкретный законопроект. критика мы слышать на выборы, ваш критика, наверное, правильный, но она нужный в момент выборы, а не сейчас. сейчас мы решать вопрос судьба наш страна, поэтому, быть любезный, относиться к мы с уважение!
и для информация я сообщать: фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект. если вы подымать статистика, то увидеть, что мы очень часто либо не поддерживать законопроект, либо голосовать против.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! сегодня мы рассматривать блок законопроект, который касаться финансовый будущее не только сегодняшний пенсионер и не столько сегодняшний пенсионер, сколько работать сегодня человек. конечно, важно отмечать, что по суть это новый пенсионный реформа, который касаться трудоспособный население, но пенсионный реформа невозможно провожать каждый десять год. с самый начало XXI век мы с вы сталкиваться с два кардинальный разный подход к формирование пенсионный накопление, и мы казаться, что это не последний реформа, который проводиться в XXI век, — это всего лишь временный мера, который быть пересматриваться через десять, пятнадцать, максимум двадцать год.
для мы важный понимание то, что любой пенсионный система должный быть стабильный и ясный, человек должный понимать два вещь: первое — как получать право на пенсия, и второй — как сформировывать свой пенсионный право так, чтобы получать достойный пенсия. человек раздражать то, что они не понимать сегодняшний пенсионный система, не понимать, как формироваться их право, но они раздражать и то, что они не понимать, что предлагать правительство сделать сегодня. для каждый важный понимание то, что если пенсия не являться просто пособие по старость, то она размер — это справедливый результат трудовой и социальный жизнь человек. в предлагать правительство формула сделать попытка урегулировать этот вопрос, но каждый из мы знать, что, к сожаление, понятие "стаж" и понятие "зарплата" — это в россия очень условный понятие.
начинать с зарплата. каждый из мы знать, что на территория российский федерация зарплата очень низкий, и тот ориентир, который выбирать для себя правительство российский федерация — 47 тысяча рубль ежемесячно, — применимый для большой количество гражданин, который проживать в крупный город наподобие москва, но, к сожаление, страна — это не москва, территориально наш страна гораздо много, чем город москва.
мы в течение сорок один день ехать на агитпоезд лдпр. мы останавливаться на четырехст станция, и нигде, ни на один из станция, гражданин российский федерация мы не сказать, что уровень их зарплата превышать 6 тысяча рубль. это быть маленький город и село, но и в центр субъект ситуация не хорошо: в оренбургский область, например, медсестра, который работать в школа, получать зарплата в 7 тысяча рубль. или взять санитарка, который работать в поликлиника, любой аналогичный категория гражданин, и вы понимать, что их зарплата равный минимальный размер оплата труд, она выплачивать просто для то, чтобы не наказывать работодатель. но кроме это, к сожаление, есть серьезный опасение, что большой часть человек — некоторый оценка уже звучать, и в тот число комитет наш на это указывать, — около два с половина миллион человек, мочь вообще оказываться на грань банкротство после выход на пенсия. конечно, в это быть несправедливость, большой несправедливость, ведь вроде бы человек работать долго, но он работать задешево или, например, пенсия оказываться гораздо мало у тот человек, у который нестраховой период не быть засчитывать в страховой стаж при назначение пенсия. с это нужно работать, об это нужно серьезно подумать и исправлять ситуация. к сожаление, на наш взгляд, предлагать пенсионный формула наказывать именно тот человек, который получать маленький зарплата.
быть и другой проблема, она связанный с зарплата в конверт, и мы об это должный открыто говорить. до сей пора большой количество человек получать либо часть зарплата чистый, а другой в конверт, либо вообще весь зарплата в конверт. без борьба с серый зарплата мы никогда не добиваться то, на что нацеливать этот пенсионный реформа.
подход правительство, о который мы слышать на заседание комитет, что, мол, человек сам должный исправлять этот ситуация и, если он не устраивать такой зарплата, пусть искать себя другой работа, неверный, потому что этот право и обязанность государство — защищать трудовой право гражданин, поэтому, повторять, конечно, это обязанность государство.
теперь что касаться стаж. мы согласный с то, что пенсия должный зависеть от стаж, и поддерживать предложение о то, что граница минимальный стаж постепенно должный быть повышать до пятнадцать год. важно, чтобы в стаж быть включать весь социально значимый период жизнь, такой как срочный служба, уход за ребенок, уход за инвалид, уход за старик. мы также предлагать вернуться и все-таки еще раз рассматривать вопрос о возможность включение в трудовой стаж период очный обучение в вуз, конечно, при условие наведение порядок в высокий учебный заведение, об это тоже нужно подумать.
по суть дело, предлагать пенсионный формула приводить к повышение пенсионный возраст на добровольно-принудительный начало. какой подводной камень мы здесь видеть? прежде все, это то, что на сегодняшний день человек, который выходить на пенсия, действительно физически и морально уставать. тот из вы, кто бывать в маленький населенный пункт, видеть, что человек физически и морально изнашивать, ждать этот пенсия как манна небесный, потому что и заработок у они сегодня составлять 6 тысяча рубль, и пенсия они быть получать 6 тысяча рубль. низкий зарплата, низкий пенсия, отсутствие медицинский помощь — получаться порочный круг, поправлять свой здоровье в этот условие просто невозможно!
кроме то, наверное, многие из вы знать, что сегодня большой часть молодежь не мочь находить работа, а раз нет работа, то и нет стаж. но и человек, который за сорок год, тоже сталкиваться с этот проблема, потому что они слишком старый для работодатель, поэтому, конечно, стаж нарабатывать быть очень трудный.
депутат фракция лдпр считать, что если не решать тот вопрос, о который мы говорить, — а этот создание рабочий место, повышение мрот, повышение заработный плата, борьба с серый зарплата, повышение качество и доступность медицинский обслуживание, — то, к сожаление, пенсионный реформа быть обрекать на провал.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
позиция фракция "единый россия" отражать андрей константинович исаев, но выступать с заключительный слово как содокладчик, так? вы хотеть совмещать, андрей константинович? хорошо.
а пока выступать оксана генриховна дмитриев, фракция "справедливый россия".
дмитриев о. г. уважаемый коллега, когда я выступать категорически против реформа 2002 год, говорить, что она проваливаться, в правительственный ложа находиться починок, матвиенко, зурабов, я говорить, что, когда она проваливаться, никто из они не быть, — я ошибаться: александр петрович починок снова здесь.  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, на самый дело то, что предлагаться правительство, состоять из два часть: первый часть — это переход к добровольный отказ от накопительный элемент, и это весь фракция поддерживать, 427 депутат проголосовать за, а второй часть — это то, что вместо исправление ошибка предыдущий реформа предлагаться лишь частичный их исправление, а далеко — новый провальный реформа, причем это отнюдь не пакет.
а теперь я предлагать включать ваш монитор и посмотреть, как на самый дело выглядеть пенсионный формула.
просить показывать первый слайд *. значит, страховой пенсия состоять из два часть: это страховой пенсия по старый право и страховой пенсия по новый право — после 2015 год.
следующий слайд — конвертация. старый право у мы конвертироваться пять раз: вначале коэффициент переводиться в деньги с учет средний заработный плата, это по период до 2002 год, потом пенсия переводиться в страховой пенсионный капитал, это реформа 2002 год, потом страховой пенсионный капитал снова переводиться с учет коэффициент дожитие в пенсия, потом пенсия с учет стоимость пенсионный коэффициент переводиться в балл, затем балл снова переводиться в пенсия, в деньги.
пожалуйста, показывать слайд с формула страховой часть пенсия. уважаемый коллега, она не то что сосчитать никто не мочь — она вывести никто не мочь  (аплодисменты) , и в закон этот пенсионный формула нет! это я она записывать на основа обрывок, кусочек формула, излагать в разный закон, который мы принимать здесь в последний пятнадцать год, и некоторый текст. и это только страховой часть пенсия!
следующий слайд — это пенсия по накапливать право, новый уже.
следующий слайд — это только страховой часть.
далее идти базовый часть, который считаться и быть индексироваться теперь по-разному. коэффициент повышение по базовый часть отличаться от коэффициент повышение по страховой часть пенсия. и плюс еще накопительный пенсия, который быть у все принудительно, даже у тот, кто отказываться от она по старый период, начинать с 2015 год, она все равный сохраняться.
итак, товарищ, далеко — окончательный, общий формула расчет пенсия после 2015 год. я хотеть сказать, что если бы она увидеть эйлер, пифагор или колмогоров, они перевертываться бы в гроб, поскольку здесь очень много чисто математический недостаток и парадокс, о они уже говорить. она составлять такой образ, что чем много страховой взнос отчислять обеспечивать наш гражданин, тем мало балл быть у гражданин, который получать средний и низкий зарплата; далее, чем высоко балл, чем высоко быть стоимость пенсионный коэффициент в 2015 год, тем много быть обесценивать весь пенсионный право, зарабатывать до 2015 год. вы просто не удосуживаться записывать этот формула! если бы вы она записывать и если бы математик — даже не великий, а просто математик — весь это посмотреть, он вы сказать бы, какой там несправедливость и парадокс!  (шум в зал.)
а весь это выражаться в что? в то, что избиратель прийти к мы на прием и спрашивать: почему я, работать много, получать много, отчислять больше, теперь получать пенсия мало, чем сосед или знакомый?!
теперь следующий слайд — как весь это быть индексироваться. страховой часть пенсия быть индексироваться исходить из уровень инфляция плюс еще что-то, что зависеть от стоимость пенсионный коэффициент. базовый часть пенсия, или фиксированный часть страховой часть пенсия, быть индексироваться исходить из уровень инфляция плюс еще что-то, что отличаться от то, на что быть индексироваться страховой часть пенсия. накопительный часть пенсия, скоро все, вообще не быть индексироваться, поскольку, как вы уже сказать, обеспечиваться сохранность только по номинал.
плюс здесь у страховой часть пенсия кроме ее запутанность и парадокс быть еще целый ряд недостаток: нет перерасчет пенсия для работать пенсионер, а попытка весь это туда встраивать натолкнуться на неприспособленность этот формула для перерасчет пенсия для работать пенсионер; пятнадцать год вход в система сразу ударять по военный пенсионер и многодетный мать; создаваться антистимул к труд, поскольку, если сопоставлять пенсия два человек, один из который работать тридцать год до наступление пенсионный возраст, а другой — двадцать год до наступление пенсионный возраст и десять год после, у второй пенсия быть в два-три раз много, и так далее, и так далее, и так далее.
поэтому, уважаемый коллега, коль мы уж сегодня познакомиться немножко с математика, то я сказать, что быть два условие для голосование за закон о страховой пенсия, — необходимый и достаточный: необходимый условие для голосование за закон — это если вы этот пенсионный формула понятный, вы она понимать, а достаточный — это если она вы нравиться.
мы быть голосовать против весь этот три законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич пуд, пожалуйста, вы слово.
пуд а. н. я хотеть поблагодарить весь депутат государственный дума за высказывать предложение и замечание по весь три законопроект. я полагать, что мы смочь — если быть принимать решение о принятие законопроект в первый чтение — ко второй чтение проводить в рамка межфракционный рабочий группа дополнительный обсуждение, находить разумный компромисс для реализация они в этот законопроект, который позволять снимать обнаруживаться сегодня разногласие, учитывать замечание к предлагать новый правило расчет размер пенсия.
еще раз хотеть выражать все свой признательность и благодарность за столь активный позиция.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев, два выступление в один: семь минута плюс пять.
исаев а. к. да, два в один, но я постараться короткий, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я также присоединяться к слово благодарность, который высказывать андрей николаевич, и в первый очередь они обращать к тот, кто принимать активный участие в обсуждение этот поистине всенародно значимый вопрос. я благодарить как парламентский, так и непарламентский партия, в первый очередь тот представитель, кто использовать этот трибуна не для политический самореклама, а для поиск решение, который ждать от мы избиратель.
я хотеть бы сказать вопреки прозвучать здесь утверждение о то, что данный предложение не иметь широкий обсуждение: это не так, обсуждение проводиться, во всякий случай фракция "единый россия" использовать в тот число так называть летний каникулы для массовый обсуждение данный законопроект, мы проводить сотня встреча во весь регион наш страна, мы встречаться с член профсоюз, с работодатель, с представитель союз пенсионер россия, с ветеран, с гражданский активист и эксперт, выходить десяток статья, тело- и радиопрограмма, в который об это говориться. обсуждение не прекращаться и сейчас, и сегодня в этот зал состояться очень конструктивный обсуждение, быть высказывать замечание, в тот число чрезвычайно важный, значимый и содержательный.
мы понимать, что без ответ на целый ряд вопрос, который быть здесь задавать как парламентский, так и непарламентский оппозиция, мы не вправе принимать решение, мы должный иметь этот ответ, и мы намерен обязательно получать они ко второй чтение! быть работать межфракционный депутатский группа, который вырабатывать согласованный подход при подготовка законопроект ко второй чтение. мы предполагать проводить "круглый стол" и заранее приглашать на он весь участвовать в обсуждение реформа представитель непарламентский партия, безусловно, он состояться.
я согласный с коллега, который говорить, что пенсионный законопроект не висеть в безвоздушный пространство, — они не быть работать, если мы не принимать некоторый закон, в первый очередь это касаться легализация заработный плата. напоминать, что именно по наш инициатива быть принимать постановление государственный дума, который нацеливать правительство на то, чтобы представлять мы план повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум, — к сожаление, представлять мы сейчас проект закон ответ на этот вопрос не давать. мы намерен начинать весенний сессия с проведение широкий открытый парламентский слушание с участие представитель профсоюз, работодатель, депутат государственный дума, депутат законодательный собрание субъект федерация, в ход который согласовывать план повышение минимальный размер оплата труд.
мы понимать, что, если мы начинать брать взнос с работодатель за вредный и опасный условие труд, значит, они тоже надо давать выход: надо давать спецоценка рабочий место, надо давать они возможность улучшать условие труд, улучшать положение трудящийся, чтобы этот работа переставать быть вредный, чтобы они, пройти соответствующий специальный оценка, не платить дополнительный взнос. в этот случай человек сохранять свой здоровье и выходить на пенсия вовремя. это правильный, с точка зрение общество, подход, поэтому мы, несмотря на большой сложность, готовить соответствующий закон о спецоценка.
здесь правильно говориться, что необходимо навещать порядок в вопрос миграция. напоминать, что мы быть принимать закон, в соответствие с который за легальный мигрант работодатель обязанный платить взнос в пенсионный фонд в полный объем. и теперь необходимо добиваться реализация этот закон, необходимо добиваться принятие соответствующий мера. количество трудящийся гражданин россия по отношение к число пенсионер, как я говорить в начало свой выступление, сокращаться, но количество рабочий место в россия сокращаться гораздо меньший темп, а это значить, что если с каждый рабочий место, независимо от то, кто оно занимать — гражданин россия или мигрант, — быть уплачиваться взнос в пенсионный фонд, то проблема не возникать, и мы это прекрасно понимать.
конечно же, пенсионный закон должный рассматриваться наряду с сопутствовать он социальный закон, пенсионный реформа — это, мочь быть, то звено, уцепляться за который мы вытаскивать в дальнейший и весь цепь. хотеть бы сказать о вопрос, который пора здесь звучать и который мы часто задавать: вот вы хотеть изменять пенсионный система, а реформа 2002 год проваливаться... не быть говорить такой слово, как "проваливаться", "не проваливаться", — давать посмотреть на некоторый результат реформа 2002 год.
во-первых, в отличие от то, что быть до это, быть учитывать нестраховой период, за который становиться выплачиваться пенсия. во-вторых, быть учитывать интерес тот, кто работать в условие крайний север и приравнивать к они местность, — они получать повышенный коэффициент как на базовый, так и на страховой часть пенсия. в-третьих, мы осуществлять валоризация пенсия, то быть пересчитывать и увеличивать право пенсионер, зарабатывать свой право в советский период. в-четвертых, мы сделать регулярный индексация пенсия на уровень высокий инфляция независимо от воля правительство, это определять закон. в-пятых, мы устанавливать, что ни один пенсионер ни в один субъект федерация не быть получать пенсия низко величина прожиточный минимум, и предусматривать соответствующий доплата. разве это плохо?! это хороший, и это быть сделать! то не менее это недостаточно, мы с вы согласный, именно поэтому мы предлагать сделать следующий шаг — принимать решение о дальнейший развитие пенсионный система.
мы спрашивать: а почему вы постоянно что-то менять? ну, я мочь сказать, что во многий страна в зависимость от финансовый-экономический ситуация менять уже принимать решение. однако для мы это особенно актуальный, поскольку наш общество переходить из один состояние в другой: мы жить в общество, где быть единственный работодатель и единственный источник выплата пенсия — государство, а сейчас, в условие рыночный экономика, когда один работодатель платить за свой работник, а другой не платить, мы необходимо стимулировать повсеместный и полноценный платеж, поэтому мы нужно создавать страховой система для тот, кто работать сегодня и прийти работать завтра. вместе с то у мы существовать огромный слой уважаемый человек — нынешний пенсионер, для который не мочь быть создавать никакой страховой система: их право зарабатывать в тот год, когда страховой пенсия отсутствовать. необходимость решение этот два разный задача — обеспечение приемлемый уровень жизнь нынешний пенсионер и создание страховой система — побуждать законодатель менять законодательство в зависимость от то, как мы развиваться, как развиваться общество, как развиваться рыночный экономика. и то не менее еще раз повторять: надеяться, что мы успешно поработать при подготовка ко второй чтение данный законопроект, у мы быть весь основание подготовить предложение, который позволять сформировывать на долгий год ясный, понятный, устойчивый пенсионный система.
уважаемый коллега, тот, кто сегодня говорить, что не надо принимать законопроект, отличаться от мы, как отличаться два человек, стоять перед здание, который нуждаться в серьезный ремонт: один из они говорить, что здание нуждаться в ремонт и что надо начинать ремонт, а второй говорить, что оно нуждаться в ремонт, но что если начинаться ремонт, то от это возникать множество неудобство, надо быть строить один, другой, кто-то что-то испачкать и так далее, и то подобный. вот мы, фракция "единый россия", принимать на себя ответственность ради интерес человек и голосовать за то, чтобы начинать ремонт, начинать работа, который в дальнейший должный приводить к создание устойчивый пенсионный система, улучшать пенсионный обеспечение нынешний пенсионер и создавать нормальный условие для зарабатывание пенсия пенсионер будущий.
фракция "единый россия" проголосовать за принятие законопроект в первый чтение, хотя у мы, как я уже сказать, много замечание. мы настраивать на то, чтобы, конструктивно сотрудничать со весь политический и общественный сила, существенно дорабатывать этот законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
коллега, мы завершать обсуждение. я хотеть бы поблагодарить андрей николаевич пудов и его коллега, депутат государственный дума за содержательный обсуждение три законопроект, а также отдельно я хотеть бы поблагодарить руководитель непарламентский партия за активный участие в рассмотрение данный законопроект. для большинство из вы это первый такой опыт, но это опыт, необходимый для рост авторитет возглавлять вы партия, для развитие непарламентский оппозиция в целое, ну и для развитие правовой государство. спасибо вы большой!
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, у я действительно по ведение. для то чтобы демократия не казаться недостаточный... у мы в 119-й статья регламент предусматривать, что мы мочь принимать в первый чтение и объявлять всенародный обсуждение: вот давать мы хоть один раз это сделать — еще ни раз такой дума за двадцать год не делать — и тогда посмотреть, что общество сказать об этот три законопроект! справка такой мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать работать по повестка. вернуться к 16-му вопрос, а потом уже рассматривать 20-й вопрос.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", второй чтение. докладывать сергей владимирович кривонос.
пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". напоминать, что законопроект технический: исправляться ошибка в нумерация отсылочный норма. к законопроект предлагаться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, в она входить два поправка, который иметь юридико-технический характер. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 20-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение расход по выплата страховой часть трудовой пенсия по старость, трудовой пенсия по инвалидность и трудовой пенсия по случай потеря кормилец отдельный категория гражданин". докладывать андрей николаевич пуд.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагаться к рассмотрение проект федеральный закон, который предусматриваться внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и в статья 1 федеральный закон "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение расход по выплата страховой часть трудовой пенсия по старость, трудовой пенсия по инвалидность и трудовой пенсия по случай потеря кормилец отдельный категория гражданин".
данный законопроект, должный отмечать, сниматься иметься ограничение по засчитывать в страховой стаж период уход мать за ребенок: сегодня при уход за два ребенок учитываться максимум три год, а законопроект предлагаться этот период увеличивать до четыре с половина год в общий сложность. и еще уточнять: не только для мама, а если этот уход оформляться другой родитель — отец, то и отец тоже такой же право быть иметь — до четыре с половина год.
аналогичный изменение предлагаться вносить и в закон о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд на реализация этот позиция, поскольку, напоминать, модель возмещение нестраховой период из федеральный бюджет предусматривать прямой субвенция пенсионный фонд российский федерация в вид трансферт из федеральный бюджет, в вид страховой взнос, недополученный за этот период.
должный отмечать, что вступление в сила закон предлагаться с 1 январь 2014 год, то быть в рамка действующий пенсионный формула. и это касаться не только родитель, мать и отец, который быть выходить на пенсия после 1 январь 2014 год, но и тот гражданин, который уже получать пенсия, у который третий ребенок не учитывать в пенсионный право, соответственно, это тоже повлечь пересчет размер пенсия, это прямой норма законопроект, это определять в текст. хотеть отмечать, что для это не надо приходить сам застраховывать лицо, если в пенсионный дело учитывать свидетельство о рождение третий ребенок, это быть сделать автоматически. если свидетельство о рождение в дело не учитывать, то мы быть давать необходимый разъяснение, с то чтобы это в дело появляться и чтобы можно быть сделать соответствующий перерасчет действующий пенсионер.
просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо большой.
андрей константинович исаев, пожалуйста.
микрофон включать.
исаев а. к. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законопроект являться исключительно положительный, он улучшать пенсионный право родитель с ребенок, в первый очередь мать с ребенок. как уже быть сказать, вместо два нестраховой период предлагаться три нестраховой период с повышать коэффициент. предполагаться, что закон быть иметь обратный сила, естественно в положительный смысл, для уже иметься пенсионер. мы договариваться о то, что по тема родитель, который иметь свыше три ребенок, мы переговаривать в наш межфракционный группа, создавать для доработка законопроект ко второй чтение. в первый чтение комитет призывать данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо.
андрей николаевич, вот в пункт 4 статья 11 новый пенсионный закон мы включать в страховой стаж даже период получение пособие по безработица и, кстати, не ограничивать он никакой срок, а период по уход за ребенок один из родитель ограничивать четыре с половина год и в тот же время включать в пятнадцатилетний минимальный стаж. то быть если даже вы рожать десять ребенок, то получаться, что четыре с половина год вы включать, а далеко — как хотеть, так и думать. справедливый ли это и быть ли какой-то мнение по изменение этот норматив?
пуд а. н. спасибо за вопрос. николай федорович, мочь сказать, что продолжаться обсуждение, но этот обсуждение проходить уже в рамка новый правило исчисление размер пенсия, то быть обсуждаться, какой нестраховой период в какой объем исчислять. в настоящий время предмет экспертный обсуждение являться, как я уже сказать, предложение правительство об увеличение до четыре с половина год период уход мать за ребенок, засчитывать в страховой стаж, на это быть финансовый ресурс в федеральный бюджет. быть период без ограничение, такой как призыв в армия, но быть и другой период, я в качество противопоставление мочь вы называть, допускать период пребывание жена дипломат за граница, когда учитываться не много пять год. это вопрос дальнейший будущий обсуждение, и я просить все-таки поддерживать предлагать редакция.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. андрей николаевич, хотеться бы уточнять такой момент: а если женщина родить двойня, как быть считаться стаж?
пуд а. н. это действительно хороший вопрос о правоприменительный практика. поскольку получаться, что они родиться одновременно, в правоприменительный практика, я полагать, он должный решаться исходить из то, что это все-таки уход за два ребенок, и надо брать три год. это вопрос правоприменение.
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей николаевич, я все-таки не понимать, почему четыре с половина год, а не четыре, не пять, не шесть? исходить из то, сколько деньги быть в копилка, или все-таки быть какой-то статистика, практика, прогноз?
пуд а. н. спасибо за вопрос, ольга николаевна. статистика быть, и быть уже сформировываться практика. я мочь сказать, что, допускать, и в так называть советский период тоже учитываться не много три год. почему три ребенок? потому что в действующий законодательство понятие "многодетный мать" применяться к женщина, иметь три ребенок. исходить из этот соображение и транслировать тот законодательство, по который мы тоже жить, потому что у мы преемственность иметься, добавляться как раз тот самый полтора год за третий ребенок. не исходить из возможность система, а чтобы не ломать уже сформировываться теория, в тот число пенсионный обеспечение.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей николаевич, безусловно, любой закон, улучшать положение мать, заслуживать поддержка, но я хотеть бы обращать внимание на идеология этот закон. наряду с труд, приносить доход, важный для общество и государство признаваться труд мать, который воспитывать ребенок. я сказать бы даже много: хороший экономист современность говорить, что труд по создание человеческий потенциал — это самый важный труд для современный экономика. однако быть еще как минимум один вид труд, который находиться в такой же положение, — это получение образование. хороший экономист и социолог утверждать, что человек с высокий образование создавать вдвое много валовой внутренний продукт в расчет на душа население, что они совершать мало преступление против личность, что они, особенно мужчина, долго жить и так далее. вопрос: готовый ли правительство в рамка рассмотрение, так сказать, большой пакет законопроект вернуться к вопрос о включение учеба в трудовой стаж?
пуд а. н. спасибо, олег николаевич, за вопрос. вопрос учет в стаж нестраховой период в связь с обучение в высокий учебный заведение на самый дело уже давний, вопрос дискуссионный. я мочь сказать, что он находить свой решение в ранее действовать законодательство, но решение это быть, напоминать, следующий образ реализовать: только тогда нестраховой период в вид учеба включаться в стаж, если размер пенсия ограничиваться три минимальный размер пенсия, напоминать, это быть 185 рубль. если брать действующий законодательство, который также применяться, то и сегодня в стаж можно включать учеба за период до 2002 год, только, я подчеркивать, тогда размер пенсия за тот период, как это быть и в ранее действовать законодательство, ограничиваться три минимальный размер пенсия, кратный 185 рубль.
я считать, что это вопрос как бы восприятие общество, должный ли в текущий момент время учитываться нестраховой период, за который реально не уплачиваться страховой взнос, когда человек сам выбирать свой будущий жизненный стратегия — учиться или работать. чем плохо тот, кто решать выбирать рабочий профессия и сразу после школа работать, за они отчисляться страховой взнос? вопрос, мочь сказать, не совсем простой, он требовать дополнительный обсуждение, но, подчеркивать, в действующий правовой поле он свой решение все-таки находить. взять учеба за старый период можно, только это иметь ограничение в часть учет в право, в рубль конкретно.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к коллега исаев андрей константинович.
в законопроект записывать, что принятие законопроект улучшать демографический ситуация в россия, но вы отлично знать, что стимулировать рождение трое ребенок — это значить только поддерживать демографический ситуация без ее рост, а чтобы быть рост, надо стимулировать рождение четвертый ребенок, так говорить статистика. на законопроект, который вы предлагать, требоваться в будущий год 470 миллион рубль, а это один двухтысячный от то, что планироваться по федеральный закон о бюджет перечислять за три год в резервный фонд, за граница, триллион рубль планироваться. не считать ли вы возможный, мочь быть, еще один двухтысячный от тот деньги, который планироваться перечислять за граница, направлять на реализация этот закон, чтобы засчитывать в стаж время уход не за три ребенок, а за четыре? вот тогда можно быть говорить о какой-то улучшение демографический ситуация, а пока не получаться, если мы только в отношение три быть поддерживать. деньги вроде бы быть, по мой расчет.
председательствующий. андрей константинович исаев, пожалуйста.
включать микрофон.
исаев а. к. спасибо за ваш вопрос, владимир николаевич. я хотеть сказать, что здесь наш взгляд совпадать. фракция "единый россия", обращаться к правительство, также предлагать в свой время включать в страховой стаж по полтора год уход за каждый ребенок из каждый нестраховой период — к сожаление, пока мы договариваться не смочь, но мы договариваться о то, что дискуссия быть продолжать при подготовка законопроект ко второй чтение в рамка создаваемый мы межфракционный группа и в рамка тот дебаты, который быть вестись в государственный дума. мы надеяться, что определять подвижка происходить, но для то, чтобы это происходить, я призывать в данный случай фракция кпрф проголосовать за данный законопроект, как за явно улучшать положение человек и создавать база для дальнейший диалог.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
оксана генриховна дмитриев.
включать микрофон.
дмитриев о. г. спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы, конечно, за этот законопроект проголосовать, мы он поддерживать, но еще раз хотеть сказать: для то чтобы принимать данный законопроект и обеспечивать включение нестраховой период в размер четыре с половина год по уход за три ребенок, совсем не нужно городить огород с восемь другой пенсионный закон, изменение в который мы сейчас рассматривать, совсем не нужно менять страховой формула, совсем не нужно менять закон о накопительный часть пенсия и весь остальное. вот это и нужно быть заниматься: ликвидировать ошибка и несправедливость, допускать при предыдущий пенсионный реформа, исправлять они, а не делать так, что мы, исправлять один, и то частично, добавлять много новый противоречие и новый несправедливость.
за этот законопроект мы, безусловно, проголосовать, и надо быть подобный законопроект вносить, а не экспериментировать снова с наш народ и с формула расчет пенсия.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, то более что данный мера действительно усиливать социальный поддержка многодетный родитель. мы полагать, что правительство не останавливаться на это и вносить в пенсионный законодательство изменение об учет нестраховой период, который засчитываться в страховой стаж один из родитель по уход за каждый — внимание, за каждый — ребенок до достижение они возраст полтора год, без ограничение в четыре с половина год. мы также надеяться на поддержка вышеупомянутый межфракционный группа в решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? андрей николаевич? нет.
выносить на "час голосование".
следующий. совет дума предлагать 24-й и 25-й вопрос рассматривать с один доклад и один содоклад. нет возражение? нет.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, установление и осуществление выплата за счет средство пенсионный накопление", и 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, установление и осуществление выплата за счет средство пенсионный накопление".
олег владиславович фомичев, заместитель министр экономический развитие.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не быть заново называть длинный наименование законопроект, который предлагаться для рассмотрение. законопроект подготовить в цель реализация федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление", они устанавливать организационный, правовой и финансовый-экономический основа функционирование система гарантирование сохранность взнос накопительный часть пенсия. создавать система гарантирование быть носить всеобщий характер, гарантия быть предоставляться весь застраховывать лицо, у который формироваться пенсионный накопление как в пенсионный фонд российский федерация, так и в негосударственный пенсионный фонд.
объект гарантирование в соответствие с законодательство являться номинал — сумма уплачивать страховой взнос на формирование накопительный часть трудовой пенсия. гарантийный случай признаваться нехватка пенсионный накопление по сравнение с номинальный сумма взнос в три случай: в момент назначение выплата за счет средство пенсионный накопление, в момент переход застраховывать лицо от один страховщик к другой либо при банкротство страховщик — негосударственный пенсионный фонд.
система гарантирование быть двухуровневый. первый уровень — внутренний резерв по обязательный пенсионный страхование, который должный быть создавать негосударственный пенсионный фонд и пенсионный фонд российский федерация за счет ежегодный отчисление часть доход от инвестирование средство пенсионный накопление, а при отсутствие доход — за счет средство пенсионный накопление. второй уровень, который быть использоваться при исчерпание внутренний источник страховщик, — это фонд гарантирование пенсионный накопление под управление агентство по страхование вклад, формировать за счет взнос средство страховщик — ПФР и НПФ соответственно.
вход в система гарантирование не быть автоматический для весь негосударственный пенсионный фонд, который сегодня осуществлять деятельность по обязательный пенсионный страхование: этот фонд должный быть преобразовываться в акционерный общество, а также проходить проверка со сторона банк россия и получать положительный заключение о возможность участие в система гарантирование. процедура проверка занимать около два год, это по информация, который представлять банк россия, но она позволять обеспечивать более высокий надежность система. фонд, который не входить в система гарантирование, должный быть прекращать свой деятельность по обязательный пенсионный страхование, но смочь продолжать работа по негосударственный пенсионный обеспечение, то быть в добровольный сегмент пенсионный рынок.
второй законопроект — "о внесение изменение..." — вноситься корреспондировать изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд", "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", "о несостоятельность (банкротство)" и ряд другой в цель уточнение положение новый законодательство.
просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ну, я не быть повторять название законопроект, который уже представлять докладчик, и останавливаться на замечание, который сделать комитет по представлять законопроект.
самый главный концептуальный замечание комитет касаться неодинаковый подход к право застраховывать лицо, пенсионный накопление который находиться в пенсионный фонд российский федерация и в негосударственный пенсионный фонд, то быть инвестиционный доход тот человек, который пойти в негосударственный пенсионный фонд, не гарантироваться. мы понимать, что это потеря реальный стоимость пенсионный накопление. с что это связанный? это связывать с то, что управляющий компания, который управлять средство негосударственный пенсионный фонд, обязанный быть обеспечивать они доходность не низкий тот, который получать при индексация средство, направлять в пенсионный фонд российский федерация. мы знать, что сегодня у мы происходить индексирование на уровень инфляция, а это порядок 6 процент, но здесь доходность с учет то, что структура управление более сложный, должный составлять, по мой мнение, так сказать, экспертный, примерно 9 процент, потому что быть расход, связывать с обслуживание через депозитарий, быть расход, связывать с обслуживание управляющий компания, и на самый дело риск тот, кто сегодня уходить в негосударственный пенсионный система, достаточно высокий.
следующий, что мы волновать, — это то, что не урегулировать вопрос, касаться выплата средство пенсионный накопление правопреемник умирать застраховывать лицо. я считать, что этот вопрос мы тоже должный рассматривать и во второй чтение это учитывать.
следующий вопрос, который мы также волновать, — это принцип формирование система пенсионный накопление. на сегодня у будущий пенсионер мочь быть, как правило, три источник формирование его пенсионный накопление: стандартный, обычный вариант — это когда существовать накопительный часть, который по выбор застраховывать лицо идти либо в пенсионный фонд российский федерация, либо в негосударственный пенсионный фонд; плюс, как вы знать, быть материнский капитал, который тоже мочь направляться на накопительный часть пенсия; и плюс у мы быть так называть солидарный часть, когда в формирование этот накопительный часть участвовать три источник, то быть сам застраховывать, его работодатель и государство, но это мочь быть и застраховывать плюс государство, без работодатель, — такой схема тоже мочь быть. сегодня, по крайний мера по наш понимание, в законопроект представлять вариант, в соответствие с который застраховывать лицо мочь реализовать свой пенсионный право только в один из фонд, — я полагать, что, если у человек мочь быть различный источник формирование накопительный часть пенсия, можно рассматривать вопрос о то, чтобы гражданин мочь обращаться в разный фонд, чтобы дифференцировать риск. для такой накопление можно быть бы, значит, такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
бурыкин н. в. этот вопрос тоже нужно рассматривать отдельно.
и самый главный вопрос — это, конечно, очень разный подход к система страхование. страхование быть осуществляться за счет сам пенсионный накопление застраховывать лицо, и там ставка разный для тот, кто в пенсионный фонд российский федерация, и для тот, кто в негосударственный пенсионный фонд, но тоже за счет средство застраховывать лицо, и более то, центральный банк давать право изменять, то быть понижать, как я понимать, размер ставка. мы полагать — и весь это должно быть отражать в законопроект, — что ставка должный быть одинаковый как в негосударственный пенсионный фонд, так и в пенсионный фонд российский федерация, в противный случай негосударственный пенсионный система просто потерять свой привлекательность.
ну вот с учет необходимость такой доработка, мы полагать, оба этот законопроект можно принимать в первый чтение, поэтому комитет предлагать принимать они и просить государственный дума этот предложение поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. к представитель правительство вопрос.
мы видеть, что в цель защита средство гражданин формироваться двухуровневый система: первый уровень — система внутренний резерв, а второй уровень — это, скажем так, система, общий для весь страхователь. по ваш оценка, какой процент охватывать система первый уровень и какой — второй? и сколько это быть составлять в общий доля страховой взнос, который быть направлять в пенсионный фонд? это очень важный для то, чтобы получать тот доходность, о который сейчас мы услышать.
фомичев о. в. спасибо большой за вопрос. ну, на самый дело основной отчисление, если брать в процент, составлять, по-моему, 0,5 процент — это для НПФ, 0,25... ой, наоборот! нет, все правильный: 0,5 процент — отчисление для НПФ, 0,25 процент — для ПФР. вот смотреть, у мы сейчас устанавливать предельный ставка, который центральный банк иметь возможность, как уже сказать коллега, снижать, но сейчас ежегодный отчисление в резерв НПФ по обязательный пенсионный страхование — это то, что мы в свой сценарий рассчитывать при финансовый-экономический обоснование, — составлять 0,5 процент от стоимость пенсионный накопление, отчисление в резерв ПФР — 0,25 процент. это на внутренний резерв сам фонд, а если говорить об общий фонд, который сформировывать на база АСВ, то это 0,0125 и 0,025 процент от стоимость накопление соответственно ПФР и НПФ.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. олег владиславович, резервный фонд, который быть создаваться в цель... скажем, если какой-то из фонд обанкротиться, я так понимать, из этот резерв быть выплачиваться накопительный часть, а что еще быть происходить с этот резервный фонд? этот средство быть просто лежать где-то на счет или они как-то работать быть? пояснять, пожалуйста.
фомичев о. в. ну, средство этот фонд быть отделять в отчетность от средство пенсионный накопление, быть устанавливать правило их размещение финансовый: либо депозит, либо... ну, у мы банк россия — регулятор, он быть устанавливать соответствующий требование.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. олег владиславович, неделя назад министр труд и социальный развитие здесь выступать и приводить пример, что проверять девятнадцать негосударственный пенсионный фонд, это каждый пятый фонд, и они смочь предъявлять только 30 процент от сумма накопление, который получать, а два треть пропадать — ну, видимо, утаскивать. вот даже если забирать у они весь имущество и деньги, они только сотый часть смочь компенсировать, потому что потерять десяток миллиард рубль. вопрос: если такой ситуация повторяться в будущее — а она, скоро все, повторяться — и негосударственный пенсионный фонд не смочь компенсировать похищать миллиард, что, агентство быть они возмещать, чтобы не пострадать простой человек? деньги-то зависать!
фомичев о. в. спасибо за вопрос. как раз мы считать, что такой ситуация в будущее не должный повторяться, потому что, как я уже сказать в свой выступление, быть устанавливать фильтр по вход негосударственный пенсионный фонд в система гарантирование сохранность средство пенсионный накопление, в течение два год центральный банк российский федерация (банк россия) быть они проверять, проводить полный аудит они финансовый-хозяйственный деятельность. это первый. второй — это достаточный жесткий условие, что НПФ, который хотеть попадать в система гарантирование право лицо при обязательный пенсионный страхование, должный быть акционировать, что значительно повышать прозрачность их деятельность, и в первый очередь для регулятор — банк россия. это создавать гарантия то, что все НПФ, который быть функционировать в система гарантирование сохранность средство пенсионный накопление, быть абсолютно прозрачный для регулятор и что возможность для они не рыночный как бы банкротство, — в результат, условно говорить, неблагоприятный стечение рыночный обстоятельство — а банкротство в сила деятельность менеджмент по увод соответствующий финансовый средство быть минимизировать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста, на трибуна, конечно.
дмитриев о. г. у я еще быть слайд, но я уже не быть они показывать.  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, в предыдущий выступление я в основной успевать охарактеризовать то, что касаться страховой часть пенсия, а вот этот закон и закон-спутник к он гарантировать то, что касаться накопительный часть пенсия. хотеть при это обращать внимание на то, что на накопительный пенсия обрекать весь гражданин 1967 год рождение и молодой, даже тот, кто оказываться "молчун" и не быть перечислять взнос после 2015 год в негосударственный пенсионный фонд, они оставаться, потому что они в принудительный порядок отчислять с 2002 по 2013 год включительно.
теперь о то, что гарантировать весь этот система. а система гарантировать только один: номинал. что пониматься под сохранность пенсионный накопление? под сохранность пенсионный накопление пониматься номинал, то быть номинал уплачивать взнос, и весь этот система строиться для то, чтобы потом, когда человек получать право на пенсия, он вернуть ровно то, что он вкладывать, делить на коэффициент дожитие, без индексация на инфляция, без возможный доходность, потому что доходность никто не гарантировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще четыре минута: выступление от фракция.
дмитриев о. г. далее. если случаться такой, что негосударственный пенсионный фонд оставаться, не исчезать, начислять пенсия, то потом тоже согласно этот система гарантирование, который создаваться, выплата пенсия осуществляться по номинал, без индексация, индексация никто не гарантировать.
поэтому получаться, что этот два закон, что весь этот сложный система создаваться лишь для то, чтобы гарантировать выплата 120 рубль, — помнить, в 90-м год пенсия быть 120 рубль? — так вот, если мы сопоставлять, гарантироваться, что и сейчас, в 2014 год, быть выплачиваться 120 рубль. вот и весь этот сложный система, то быть тогда быть 120 рубль и сейчас быть 120 рубль! получаться, что риск по накопительный пенсия огромный и никто они не страховать: риск обесценение накопительный пенсионный капитал, риск неиндексация пенсия накопительный после то, как она быть начислять. исходить из весь это единственный возможность реально застраховывать гражданин от риск — это отказываться от накопительный пенсионный система как обязательный не только в будущее, но и по состояться период — это единственный возможность! — и переиндексировать, потому что по накопительный взнос "молчун" получать 4,4 процент средневзвешенный, а по страховой часть пенсия получать 15 процент, а инфляция среднегодовой составлять 10 процент, а в будущее это еще много обесцениваться, и они быть получать, даже если они оставаться "молчун", на 10—15 процент маленький, чем их сверстник.
и вот здесь андрей николаевич пуд в ответ на мой вопрос, когда я говорить, что нужно отказываться от накопительный пенсия по прошлый период, сказать, это вызывать финансовый неустойчивость. это вызывать финансовый неустойчивость в отношение НПФ — значит, тут мы бояться, а то, что в будущее это вызывать неустойчивость в пенсионный обеспечение каждый, — это мы не бояться! то более, что не нужный даже бояться особый финансовый неустойчивость, поскольку 70 процент накопление находиться в вэб, а вэб на 70 процент вкладывать средство в государственный ценный бумага, поэтому это все проходить вот такой зачет, погашение, между вэб, федеральный бюджет и пенсионный фонд. а тот, кто сознательно решать ставить эксперимент над себя, кто решать оставаться в накопительный система, как по прошлый накопление, так и по будущее, он должный взять на себя весь риск.
не нужно вообще принимать этот закон, потому что стоимость вот этот бумага, стоимость этот структура, который быть создавать, быть гораздо большой тот компенсация, который быть давать, так как компенсация только по номинал. нужно все-таки суть смотреть и разворачивать этот формула до конец! мы не быть голосовать за данный законопроект, поскольку нужный совсем другой.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна, вы даже не использовать положенный время.
дмитрий иванович савельев по ведение.
савельев д. и. сергей евгеньевич, извинять, не успевать записываться на выступление — я короче добавлять, если можно, от фракция лдпр.
председательствующий. добавлять.
савельев д. и. фракция лдпр считать, что система страхование пенсионный накопление гражданин должный гарантировать не только тело, так сказать, но плюс минимальный ставка доходность. для пример, в качество такой минимальный ставка доходность можно взять уровень официальный инфляция или специальный индекс пенсионный накопление.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
докладчик, содокладчик? пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в. короткий буквально комментарий, чтобы не оставаться такой уж совсем плохой ощущение.
дело в то, что этот законопроект нужно, безусловно, рассматривать в комплекс с другой законопроект, который составлять пенсионный пакет и который повышать возможность негосударственный пенсионный фонд в план много эффективный управление средство для повышение их доходность. в этот смысл нельзя говорить, что у мы такой низкий доходность, что мы только номинал гарантировать, здесь гарантия как часть пакет, позволять НПФ избирать более эффективный стратегия для повышение доходность.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. я хотеть бы добавлять, что мы специально рассматривать этот вопрос в комитет, и в свой выступление от комитет я говорить о то, что мы должный предусматривать механизм обеспечение инвестиционный доходность в накопительный часть этот сегмент, я солидарный со весь коллега. и с учет сказать мы еще раз рекомендовать поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
до перерыв успевать еще один законопроект рассматривать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление...". докладывать олег владиславович фомичев.
пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, на самый дело законопроект очень простой. в соответствие с новый пенсионный правило поправка в налоговый кодекс оформляться отдельный законопроект, и это часть пакет, о который я говорить ранее. этот законопроект освобождаться от налог на прибыль средство, который перечисляться в АСВ в порядок формирование вот это фонд второй уровень, общий для весь система гарантирование пенсионный накопление. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, докладчик сказать о суть законопроект, который вносить. комитет рассматривать данный законопроект, который предлагаться не учитывать при определение база по налог на прибыль государственный корпорация "агентство по страхование вклад" доход, получать в вид гарантийный взнос страховщик по обязательный пенсионный страхование и уплачивать в фонд гарантирование пенсионный накопление, формирование который осуществлять агентство. предлагать изменение обусловливать то, что гарантийный взнос относиться к средство целевой финансирование.
принимать во внимание аналогия со страховой взнос банк в фонд страхование вклад в соответствие с федеральный закон о страхование банковский вклад физический лицо, комитет полагать необходимый при подготовка законопроект ко второй чтение дополнительно рассматривать вопрос об отнесение гарантийный взнос к расход страховщик, уменьшать налоговый база по налог на прибыль организация. также комитет считать необходимый рассматривать вопрос о дополнение статья 217 налоговый кодекс норма, освобождать от налогообложение выплата, получать физический лицо при наступление гарантийный случай. для застраховывать лицо указанный выплата по свой суть быть являться пенсионный средство, в связь с это необходимо обеспечивать равный правовой условие при налогообложение выплата, связывать с обязательный пенсионный обеспечение.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение рассматривать проект федеральный закон. и еще: уважаемый коллега, я поддерживать оксана генриховна по повод накопительный часть и от себя хотеть бы сказать, что мы жить в большой страна, быть спектр мнение, и мы они слышать, — например, митрохин, выступать критиковать мы за то, что в следующий год у мы накопительный часть не быть, а все в солидарный быть резервироваться, — но, хотеть мы или не хотеть, мы обязывать принимать этот законопроект, если быть накопительный часть пенсия. концепция пакет законопроект таков, что сохраняться базовый, страховой часть и накопительный часть, поэтому мы должный предусматривать мера защита по тот накопление, который быть, но хороший они, конечно, перевести в солидарный страховой часть, потому что там много процент, и мы во фракция обсуждать этот вопрос. просить поддерживать данный законопроект.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. олег владиславович, предлагаться 2 процент взять из налог на прибыль и перечислять на страхование, то быть это быть выпадать доход в бюджет. мы сейчас в бюджет и так сокращать весь социальный расход, очень резко сокращать — так сколько еще быть выпадать доход в бюджет, на сколько еще бюджет сокращаться? я задавать этот вопрос на заседание комитет, но ответ не услышать.
и второй вопрос, на который я тоже ответ в комитет не услышать: у мы каждый третий промышленный предприятие убыточный, в сельский хозяйство половина предприятие убыточный, а там работать человек, но прибыль у предприятие нет, поэтому они-то с что быть этот 2 процент платить, если у они прибыль вообще нет?! вот на этот два вопрос, отвечать, пожалуйста.
председательствующий. олег владиславович начинать, а раиса васильевна добавлять.
фомичев о. в. на самый дело цена вопрос — в район 120 миллион рубль, который АСВ не быть платить с этот сумма в федеральный бюджет. но мы считать, что это абсолютно оправданный, потому что, собственно говорить, средство, который помещаться в этот гарантийный фонд, — это средство сам пенсионный накопление, средство гражданин, по суть, который формировать резервный фонд, это не средство АСВ, это не их прибыль, и поэтому идеологически быть бы неправильный даже ставить вопрос о то, чтобы с они брать налог на прибыль.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна, добавлять?
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. добавлять.
уважаемый коллега, я вы хотеть сказать, что выпадать-то доход и не быть. никто не платить до это, поэтому не быть выпадать доход.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. олег владиславович, в продолжение тот вопрос, который я вы задавать, по повод отчисление. смотреть, вы сказать, что в этот агентство на формирование этот резерв быть отчисляться совершенно незначительный сумма, менее десятый доля процент, да? вместе с то, по ваш же данные, по результат проверка, как вы сказать, практически треть, ну, или половина фонд оказываться неспособный сегодня выдерживать этот требование, чтобы возвращать хотя бы базовый часть перечисленный. какой образ вы хотеть застраховывать этот средство? вот вы же, наверное, знать цифра, процент, по который страховать банка, и там совершенно другой цифра! подсказывать, пожалуйста, механизм, как вы хотеть десятый доля процент застраховывать весь этот средство?
фомичев о. в. ну, данные по повод то, что треть НПФ не смочь продемонстрировать, куда они девать деньги, приводить не я. частично я на этот вопрос уже отвечать. с учет то что у мы вход в система гарантирование быть осуществляться как бы через фильтр, туда входить только самый надежный НПФ, который показывать центральный банк российский федерация весь свой финансовый отчетность, более то, они акционироваться, и благодаря это уже на вход мы вот тот 30 процент, на который сегодня быть ссылка, отсеивать и быть формировать система гарантирование на абсолютно здоровый начало.
объем средство фонд — мы рассматривать он при разный сценарий — в первый год при тот сценарий, который у мы быть в финансовый-экономический обоснование, составлять примерно 600 миллион рубль. в первый год функционирование это быть достаточно (с учет вот такой как бы фильтр на вход) фактически при любой развитие событие, связывать с возникновение гарантийный случай, а в дальнейший объем средство фонд быть увеличиваться. весь соответствующий цифра мы просчитывать, и у мы в этот смысл опасение нет.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. хотеть добавлять. если вы слушать внимательно, в законопроект № 359479-6 как раз говориться о создание этот фонд и предлагаться создавать двухуровневый система гарантирование право застраховывать лицо: первое — этот резерв по обязательный пенсионный страхование, который создаваться каждый страховщик по обязательный пенсионный страхование, и второй — это общенациональный фонд. почему-то на он все заострять внимание, а вот про резерв никто не говорить, а это аналогичный то, что мы сделать в отношение банк. то быть если ты хотеть заниматься этот вид деятельность, у ты должный быть резерв и ты должный гарантировать, что это все не прогорать. мы сегодня гарантировать сохранность вклад до 1 миллион рубль. а кто быть это заниматься? центральный банк. по весь финансовый институт мы он наделять полномочие — принимать перед это закон, — он у мы теперь основной регулятор весь финансовый структура.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, я спрашивать, как быть платить убыточный предприятие — у мы они половина в село и каждый третий в промышленность, — но, наверное, олег владиславович просто не расслышать мой вопрос, его отвлекать, как и сейчас, пусть он все-таки отвечать. у мы убыточный предприятие половина — они-то как быть? там же тоже человек жить!
председательствующий. владимир николаевич, подходить сейчас к олег владиславович, он отвечать на ваш вопрос, потому что он уже освобождаться. мы вынести этот законопроект на "час голосование", и сейчас я объявлять следующий законопроект.
коллега, мы успевать рассматривать еще один вопрос до перерыв. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик — николай анатольевич асаул, заместитель министр транспорт российский федерация.
пожалуйста, николай анатольевич.
асаул н. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! к обязательство российский федерация перед международный олимпийский комитет в часть транспортный обеспечение проведение олимпийский зимний игра и паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи относиться внедрение схема специальный полоса движение для олимпийский транспорт. кроме то, в период проведение олимпийский игра должный приниматься мера по регулирование спрос на перемещение население и по уменьшение транспортный нагрузка, а транспортный обслуживание должно быть ориентировать на использование общественный транспорт вместо личный, вследствие что мочь вводиться ограничение на использование личный транспорт.
в цель исполнение называть обязательство 19 август текущий год принимать соответствующий указ президент российский федерация № 686. указ вводить запрет на движение по территория город сочи транспортный средство, за исключение зарегистрировать в город сочи, а также транспортный средство оперативный служба, транспортный средство олимпийский игра, паралимпийский игра и транспортный средство, иметь аккредитационный свидетельство. также указ вводить ограничение на движение транспортный средство по автомобильный дорога и специальный полоса автомобильный дорога, вводить на период проведение олимпийский игра и паралимпийский игра.
для установление административный ответственность за нарушение данный норма, вносить в правило дорожный движение российский федерация, подготовить представлять законопроект. кодекс российский федерация об административный правонарушение дополняться новый статья, устанавливать административный ответственность в вид штраф за движение транспортный средство по дорога и специальный полоса автомобильный дорога, обозначать знак особый предписание и дорожный разметка, вводить на период олимпийский игра и паралимпийский игра, а также за въезд на территория город сочи в период с 7 январь 2014 год по 21 март 2014 год транспортный средство, кроме тот, который зарегистрировать в город сочи, транспортный средство экстренный оперативный служба, а также иметь аккредитационный свидетельство.
данный законопроект проходить процедура общественный обсуждение, предложение и замечание не поступать. дополнительный расход из федеральный бюджет не предусматриваться. срочность принятие данный закон обусловливать необходимость его применение уже с 7 январь 2014 год.
доклад оканчивать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай анатольевич, присаживаться.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предлагаться устанавливать административный ответственность в вид административный штраф за нарушение правило, касаться движение транспортный средство в период проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, дополнять глава 12 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 12.17 1 . также вноситься изменение в статья 23.3 кодекс, устанавливать компетенция должностной лицо орган внутренний дело (полиция) по составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение по проектировать статья.
комитет рассматривать законопроект и поддерживать его концепция по следующий основание. в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение к ведение российский федерация в область законодательство об административный правонарушение относиться установление административный ответственность по вопрос, иметь федеральный значение, в тот число за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. правовой основание для введение административный ответственность за действие, предусматривать проектировать статья 12.17 1 , являться правило дорожный движение российский федерация с изменение, вносить постановление правительство российский федерация от 4 октябрь 2013 год № 881, устанавливать особенность организация дорожный движение в период проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи. на основание излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
николай анатольевич, мы ведь весь прекрасно понимать, что во время проведение олимпийский игра в город сочи приезжать очень большой количество иностранный гражданин на автомобиль, поставлять на учет за предел наш страна. так вот как быть в отношение этот гражданин работать этот закон? ведь мы понимать, что выписывать сотрудник гибдд протокол — ну а далеко что? это, так сказать, не являться пресекательный мера и не повлиять в этот часть на изменение транспортный обстановка. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, николай анатольевич.
асаул н. а. за нарушение запрет на въезд в город предусматривать наложение штраф в размер 3 тысяча рубль и снятие государственный номер. соответственно, быть запрещать дальнейший эксплуатация данный транспортный средство, он не смочь перемещаться по город сочи и создавать проблема для олимпийский транспорт.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав иванович, вы часто критиковать и отклонять законопроект фракция лдпр, говорить о то, что тот или иной формулировка в правило дорожный движение россия не определять. я внимательно посмотреть правило дорожный движение российский федерация с изменение и текст законопроект — сказать, пожалуйста, что такой с точка зрение правило дорожный движение россия автомобильный дорога и знак особый предписание? в пдд такой понятие нет, однако ответственность за нарушение знак особый предписание вы предлагать устанавливать. что это такой с точка зрение пдд?
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. в данный случай я уполномочивать комментировать вносить законопроект, а не правило дорожный движение россия.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос заместитель министр.
законодатель не должный быть суетливый. вот до олимпиада оставаться какой-то два-три месяц — мы закон принимать, и, по-видимому, он надо принимать. мы знать четко, что впереди чемпионат мир по футбол, где быть крупный город задействовать, принимать решение по универсиада, — не размышлять ли министерство над то, чтобы ко второй чтение и это здесь учитывать?
асаул н. а. данный законопроект касаться исключительно олимпийский игра и паралимпийский игра, поскольку этот требование международный олимпийский комитет.
отвечать на предыдущий вопрос. в правило дорожный движение россия изменение вносить, и соответствовать знак особый предписание правило теперь предусматривать, а именно: это олимпийский кольцо на специальный дорожный знак и олимпийский разметка непосредственно на полоса движение.
что касаться универсиада, чемпионат мир по футбол и иной крупный массовый мероприятие, то накоплять практика по введение специальный полоса, например для чемпионат мир, нет. сейчас фифа только разрабатывать руководство, касаться движение транспортный средство, возможно, быть использовать опыт олимпийский игра и паралимпийский игра. если возникать такой необходимость и если фифа обращаться к мы с соответствовать запрос, то на период чемпионат мир мы специальный полоса также быть вводить.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай анатольевич, сегодня практически весь билет на олимпиада раскупать и, конечно, вставать следующий проблема — как добираться? вопрос первый — он, мочь, не вы, а александр дмитриевич жуков: соответствовать ли количество продавать билет количество место в самолет и поезд, который пойти в сочи? и второй вопрос вы: конечно, многие собираться поехать свой транспорт, в частность из липецкий, из воронежский область, — сказать, в какой пограничный город можно быть останавливаться (или в лазаревский, или в анапа), а потом уже электричка и так далее поехать? понятно, что в сочи никто такой масса не пускать.
председательствующий. пожалуйста, николай анатольевич.
асаул н. а. действительно, вводиться ограничение на использование личный транспорт. точка отсечение являться КПП гаи в поселок магрить. специально для хранение транспорт, который не иметь аккредитационный свидетельство на въезд в город сочи, строиться перехватывать парковка в поселок горячий ключ, она быть бесплатный, там можно свой машина оставлять, но, естественно, наиболее комфортно добираться поезд или самолет. специально запущенный с 1 ноябрь двухэтажный поезд москва — адлер, внутри сочи, вы знать, очень интенсивный железнодорожный сообщение, на новый поезд "ласточка" можно попадать в тот число и в горный кластер. что касаться самолет, то это наиболее массовый вид транспорт, чтобы приезжать на олимпиада, дефицит с билет нет, более то, авиакомпания в случай рост спрос быть применять воздушный судно больший емкость, поэтому весь спрос быть удовлетворять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, до перерыв семь минута оставаться. с учет то что мы перерыв сокращать на час, я попросить бы три выступать укладываться в оставаться семь минута.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич, постараться короче.
наш фракция рассматривать данный законопроект и считать, что нет смысл голосовать за его принятие, потому что нецелесообразно по каждый вопрос вносить законопроект и временно, на три месяц, ужесточать норма коап. правительство уже принимать постановление о внесение изменение в правило дорожный движение российский федерация, касаться дорожный разметка и изготовление специальный дорожный знак с олимпийский символика — мы представляться, что это вполне достаточно для повышение дисциплина водитель, который быть ездить во время олимпиада по дорога город сочи. по весь видимость, не рассчитывать все-таки на повышение дисциплина водитель, правительство предлагать ужесточить административный санкция за нарушение правило дорожный движение в период проведение олимпийский игра, однако во вносить законопроект ни слово не говориться о срок действие повышенный административный санкция, хотя это очевидно. в правило дорожный движение четко сказать, что временный знак главный знак постоянный, точно так же и в право специальный норма высокий обычный норма.
в связь с предстоящий олимпийский игра мы приходиться вводить такой понятие, как временный правовой норма, рассчитать только на определенный период, и об это нужно прямо сказать при подготовка поправка к законопроект, если он быть принимать в первый чтение, а я думать, что он все-таки принимать. в частность, надо вводить в предлагать статья 12.17 1  часть 3 следующий содержание: "после 21 март 2014 год данный норма терять юридический сила", потому что мы не должный подобный образ ставить сочинец в нелепый положение: олимпийский игра проходить, а этот норма оставаться в административный кодекс. в противный случай мы приходиться вносить новый законопроект — об исключение данный норма из кодекс об административный правонарушение после завершение олимпийский игра. для то чтобы это не происходить, предлагать сразу вносить такой изменение в данный законопроект, поскольку оно касаться не только участник и гость олимпийский игра, но и житель город сочи.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. фракция лдпр не быть поддерживать этот инициатива. если бы мы такой законопроект вносить, представитель комитет сейчас мы всячески упрекать бы в то, что мы не читать пдд и не знать, что сначала в пдд надо все прописывать, а потом устанавливать санкция за нарушение этот норма пдд. в пдд не прописывать, что являться автомобильный дорога, в пдд не сказать, что такой знак особый предписание, и хотя новый знак действительно появляться, определение понятие "знак особый предписание" нет.
далее. посмотреть на название проектировать статья — "нарушение правило, касаться движение...". как правило мочь касаться движение? нужно убирать слово "касаться" либо заменять он на "регулировать" и так далее.
следующий. в законопроект сочи именоваться то город, то муниципальный образование город-курорт — должно быть какой-то единообразие, должный быть везде написать, как в название, — "город сочи", то быть юридически не совсем верно сделать в данный случай.
кроме то, вы не учитывать, что быть ездить на машина без регистрация: если машина снимать с учет, то определенный период можно ездить на она без постоянный регистрация.
теперь сказать, пожалуйста, что делать человек, у который транспортный средство зарегистрировать вне предел город сочи, но человек находиться в город сочи и захотеть выезжать за предел город, например, в начало март? они автоматически подпадать под действие этот закон, а если они не планировать этот выезд заранее? или что, они сегодня надо поставлять машина на перехватывать парковка?! такой вот недоработка очень много, то быть сделать все не совсем юридически и практически верный.
использовать действующий правило дорожный движение российский федерация, можно быть бы этот вопрос решать по-другому. я обращать ваш внимание на то, что на олимпиада в лондон по такой вот специальный выделять полоса мочь ездить такси, у мы и сегодня в пдд разрешать ездить по они такси, а в москва на полоса, предназначать для общественный транспорт, только недавно такси пускать, понимать? мы просить поправлять этот законопроект ко второй чтение, чтобы он хотя бы быть юридически грамотно составлять.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. я от фракция.
вопрос этот, я казаться, весь коллега абсолютно ясный: у мы быть обязательство перед международный олимпийский комитет — и в план транспортный обеспечение спортсмен, тренер, делегация, и в план безопасность, — поэтому я думать, что коллега ситуация абсолютно ясный.
отвечать андрей викторович, который выступать первый: не мочь изменение в правило дорожный движение не сопровождаться ответственность, прописывать в кодекс об административный правонарушение, такой просто не бывать, поэтому соответствующий изменение сегодня и представлять ваш внимание.
и второй замечание. в законопроект, в пункт 2, четко указывать срок действие поправка в коап — с 7 январь по 21 март.
фракция рекомендовать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, коллега.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 16.00. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 19 ноябрь 2013 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать	449 чело.	99,8 %
отсутствовать	1 чело.	0,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	1 чело.	0,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
рассматривать 21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! позволять я представлять пакет правительственный законопроект по реформа пенсионный система, который вы сегодня посвящать б о ў льший часть день. я представлять вы три законопроект, начинать с вопрос, который сейчас объявлять, — это законопроект об увеличение срок переход из один пенсионный фонд в другой с один год до пять. он, безусловно, являться часть общий пакет законопроект, направлять на повышение эффективность инвестирование пенсионный фонд средство пенсионный накопление гражданин, на повышение прозрачность деятельность пенсионный фонд, на совершенствование надзор за пенсионный фонд и в общий и целое на совершенствование система такой образ, чтобы она вызывать у гражданин доверие, работать эффективно и безопасно, с то чтобы весь система негосударственный пенсионный фонд обеспечивать гражданин достаточный возврат на тот инвестиция, который для они сделать они работодатель, вкладывать средство в негосударственный пенсионный фонд.
данный законопроект, в частность, предполагаться, что гражданин быть иметь право переходить из один негосударственный пенсионный фонд в другой не часто, чем один раз в пять год. также восстанавливаться ранее действовать норма: предполагаться, что не разрешаться переход из один негосударственный пенсионный фонд в другой много чем за пять год до выход гражданин на пенсия. введение этот норма связанный с то, что, по наш мнение, необходимо сделать так, чтобы средство пенсионный накопление быть действительно длинный инвестиция, чтобы этот средство инвестироваться не в краткосрочный ценный бумага и инструмент денежный рынок, где они приносить небольшой доход и не приносить большой польза для экономика страна, поскольку не инвестироваться в длинный ценный бумага, а инвестироваться в надежный и безопасный ценный бумага, который иметь несколько больший срок, такой образ, одновременно и обеспечивать доходность по накопление, и давать наш экономика столь необходимый сейчас длинный инвестиционный ресурс. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать андрей константинович исаев.
включать микрофон.
исаев а. к. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый коллега, комитет поддерживать принятие данный проект закон в первый чтение. у мы вызывать вопрос только один обстоятельство: в связь с то что совпадать действие два вводить одновременно норма, то быть поскольку мы разрешать переход не раз в год, а раз в пять год и одновременно устанавливать, что такой переход невозможный за пять год до достижение человек пенсионный возраст, у мы появляться группа гражданин, для который срок, в течение который переход быть невозможный, составлять девять год. быть предложение этот вопрос дополнительно обсуждать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. в первый чтение мы поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо большой.
сказать, пожалуйста, а отказ от взнос на накопительный часть пенсия и переход в страховой солидарный часть возможный каждый год, в любой время?
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос, оксана генриховна. в настоящий момент такой возможность не предполагаться, однако в процесс обсуждение и подготовка законопроект этот вопрос действительно подниматься, мы обсуждать он с участник пенсионный рынок и с банк россия. я думать, что вопрос о такой род возможность для гражданин в план переход в страховой часть на определенный условие стоить рассматривать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. алексей владимирович, все вроде понятно, вроде очень простой законопроект, вместе с то вот у я возникать два вопрос.
первый. определять минимальный время, на мой взгляд, мы все-таки пытаться сделать этот деньги как можно длинный, для то чтобы они можно быть хоть как-то эффективно воспользоваться. первый, что я хотеть бы понимать: кто мы все-таки здесь защищать, на ваш взгляд, — инвестиционный компания, фонд или человек?
и второй. пять год — вот как этот цифра у вы появляться? вы она какой путь определять — эмпирический или какой-то расчет делать? быть добрый, рассказывать.
моисеев а. в. спасибо за вопрос, сергей михайлович. я в самый начало сказать, что этот законопроект надо рассматривать в комплекс, вместе с другой законопроект. мы пакет законопроект, который вы быть до перерыв представлять мой коллега из минэкономразвития, и законопроект, который я быть представлять, это два следующий пункт повестка, создавать целый новый система регулирование и надзор за пенсионный фонд, который предполагать б о ў льшой прозрачность через принятие мера, направлять на выявление собственник фонд, через принятие мера, направлять на изменение принцип надзор по отчетность — вместо надзор за черный ящик, так сказать, предполагаться надзор, основывать на пруденциальный норма и актуарный анализ обязательство. мы также, с один сторона, вводить система гарантирование, такой образ мы защищать гражданин, с другой сторона, мы должный защищать гражданин не только от плохой управление и мошенничество со сторона фонд, мы также должный защищать они от обесценение их сбережение. и вот это один из тот мера, который действительно позволять мы обеспечивать такой защита.
сейчас мы видеть, что пенсионный фонд фактически инвестировать в основной в государственный ценный бумага и в очень короткий инструмент денежный рынок, что, естественно, не обеспечивать достаточный доход, который гражданин мочь бы получать на свой пенсионный накопление, поэтому я считать, что мы здесь в первый очередь... опять же этот закон один, сам по себя, не иметь смысл, он иметь смысл, если он рассматривать в комплекс, вместе с другой, тот самый мы защищать в первый очередь гражданин, но и также, конечно, создавать для экономика важный инвестиционный ресурс.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
алексей владимирович, сказать, а что делать гражданин, если выбирать он НПФ из год в год быть показывать результат плохо, чем на рынок? он что, должный просто молча смотреть на это, терпеть и ждать пять год?
моисеев а. в. скоро все, если фонд быть показывать результат плохо, чем на рынок и если быть вводить весь остальной норма, который предлагаться этот пакет законопроект, то банк россия начинать к такой фонд применять разный род надзорный мера, а гражданин смочь воспользоваться система гарантирование вклад, забирать свой вклад и уходить в ПФР, после что он мочь выбирать новый негосударственный пенсионный фонд или переходить на формирование страховой часть.
в данный ситуация опять же этот законопроект сам по себя, естественно, не иметь смысл и быть бы вредный, но если мы он рассматривать в контекст весь предлагать в законопроект изменение, который представлять заместитель министр экономический развитие до перерыв, и который я еще быть представлять после этот вопрос, тогда, мы считать, гражданин быть достаточно защищать, потому что у банк россия появляться возможность применять превентивный мера к такой фонд.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
алексей владимирович, комплексный вопрос. сказать, пожалуйста, ну, во-первых, не являться ли этот закон нарушение конституция, потому что сегодня мы раз в год иметь право выбор страховщик, а завтра вы я предлагать он выбирать раз в пять год? это же ухудшение условие! в тот же время, смотреть, один из компания, управляющий вложенный средство, являться вэб, прибыль который уменьшаться, а дивиденд в два с половина раз увеличиваться. вот вы как влиять на этот процесс?
моисеев а. в. николай васильевич, по первый часть вопрос, что касаться конституционность, мочь лишь сказать, что законопроект, перед то как правительство он вносить в государственный дума, проходить экспертиза всевозможный уважаемый наш юрист, в тот число и в государственный-правовой управление президент, и замечание по антиконституционность мы предъявлять не быть. исходить из это, я считать, что он конституционный.
что касаться второй часть вопрос, то я, честно сказать, ничто не знать про дивиденд вэб и про прибыль. я только мочь сказать, что государственный управляющий компания, который являться часть вэб, оперировать на другой условие: она иметь право взять определять доля доход на покрытие свой издержки, но не много то. то быть деятельность вэб в лицо государственный управляющий компания и другой вид деятельность вэб между себя совершенно разделять, поэтому что бы вэб ни делать, какой бы проект, например малый бизнес, не финансировать, к деятельность государственный управляющий компания это не иметь никакой отношение. это весь юридически выделять, это совершенно отдельный линия деятельность вэб, поэтому один с другой, как я представляться, это не связанный.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос докладчик.
уважаемый алексей владимирович, я вынуждать все-таки повторять вопрос, который задавать мой коллега катасонов, но ответ не быть получать: почему все-таки пять год, а не четыре год или шесть год? как вы выходить на цифра "пять" и насколько это быть согласовывать с профессиональный участник рынок — управляющий компания, ассоциация негосударственный пенсионный фонд — либо это разработка минфин?
моисеев а. в. спасибо, александр георгиевич. ну, вопрос про пять год — это примерно как вопрос про ограничение скорость до 60 километр в час: почему 60 километр в час ехать можно, а 61 — нельзя? то быть можно бесконечно спорить об это, но мы действительно прорабатывать этот вопрос очень активно. при минфин создавать рабочий группа по совершенствование пенсионный законодательство, в который входить представитель негосударственный пенсионный фонд, управляющий компания, служба банк россия по финансовый рынок, администрация президент российский федерация и большой количество независимый эксперт, и они весь мы очень помогать при разработка этот законопроект, за что они большой спасибо. мы очень много, долго обсуждать этот законопроект начинать с весна, и этот цифра быть предлагать как оптимальный: с один сторона, обеспечиваться возможность для гражданин все-таки переходить, а с другой сторона появляться достаточно длинный инвестиционный ресурс для фонд, они мочь пользоваться деньги с пятилетний горизонт. пять год — это тот горизонт, который обеспечивать баланс между инвестиционный риск и возможность получение высокий инвестиционный доход.
председательствующий. носов дмитрий юрьевич.
носов д. ю., фракция лдпр. 
алексей владимирович, добрый день! практически весь депутат вы спрашивать про пять год, и я тоже хотеть спрашивать, поддерживать катасонов сергей михайлович, но теперь немножко в другой контекст уходить. я заниматься этот проблема, рассматривать этот пенсионный фонд, и как гражданин — а это то, что волновать наш гражданин, — мочь сказать, что отдавать свой сбережение на долгий срок в фонд очень сложно и неудобно для гражданин. готовый ли вы пойти на уступка — и я думать, вы поддерживать весь депутат, и фракция лдпр, и остальной фракция, — и этот период все-таки сокращать до три год? он быть удобный как переходный период, и мы посмотреть, как это быть работать.
моисеев а. в. добрый день, дмитрий юрьевич! спасибо за вопрос. я думать, что все-таки пять год являться оптимальный срок и тот горизонт, который позволять обеспечивать достаточно долгосрочный инвестирование. во многий страна, вы знать, существовать и более серьезный ограничение в часть пенсионный деньги. например, быть концепция так называть жизненный цикл, к который мы только подбираться и пока еще не мочь предлагать вы: согласно этот концепция для человек, который только вступать на путь пенсионный накопление, ограничение вообще составлять двадцать год и снижаться до пять год к тот момент, когда человек приближаться к назначение пенсия. поэтому мы считать, что сейчас пять год как раз являться тот компромисс, который сбалансировать весь этот риск.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
от фракция, сергей михайлович? пожалуйста.
катасонов с. м. ну, во-первых, алексей владимирович, я, конечно, очень жаль, что вы не в курс, не знать про вэб, про дивиденд и про прибыль, — все-таки вы заместитель министр финансы, надо такой вещь улавливать и депутат рассказывать.
во-вторых, вы сам подымать тема, что существовать связь между этот законопроект и весь остальной. так вот если мы посмотреть на то, что вы мы предлагать, то становиться ясно, что последующий законопроект, они два оставаться, вы пытаться — и, с мой точка зрение, совершенно правильно — заставлять организация, который должный заниматься зарабатывание средство, получение прибыль, доход, становиться коммерческий, и в связь с это возникать целый ряд проблема, связывать с конфликт интерес, с прозрачность, с оценка, с бухгалтерия, целый комплекс вопрос. поэтому, понимать и поддерживать последующий два законопроект о требование к некоммерческий пенсионный фонд, считать, однако, что вот этот законопроект все-таки вступать в противоречие с тот концепция, который вы мы преподносить, то быть вы хотеть мы сказать, что, в общий-то, фонд должный зарабатывать этот средство, а вместе с то ставить ряд ограничение — я, например, это совершенно понятно.
более то, выступать по повод пенсионный фонд, я говорить, что в нынешний ситуация, когда у мы накопительный часть практически не выполнять свой функция и мы терять средство через какой-то фонд, мы поддерживать этот точка зрение — пусть средство накопительный часть быть в следующий год в страховой часть. если говорить о пенсионный система как таковой, о рыночный механизм, то естественный, на мой взгляд, являться наличие вот этот накопительный часть, который должный работать, а иначе, если оставаться только страховой часть, это фактически бюджет. страховой взнос — можно называть они налоговый — приходить в бюджет, и мы просто быть из бюджет платить пенсия. первый, что надо сделать, — это запускать самостоятельно накопительный часть, а второй — мы нужный длинный деньги для экономика. мы должный не только решать проблема население, пусть даже в первый очередь, но мы должный иметь и длинный деньги. то, что сегодня фонд работать в короткий, на один, на два год, — какой проблема? они работать с государственный ценный бумага, поэтому они как минимум оставлять тело кредит с тот сумма, который брать, то быть, если фонд как рыночный инструмент хотеть привлекать длинный деньги, он должный показывать другой доходность — это рыночный механизм! такой образ, вы мы предлагать в следующий два законопроект, который мы менять подход к формирование этот пенсионный фонд, рассматривать они как рыночный инструмент, а здесь пытаться вводить ограничение, чтобы решать все и за фонд, и за население!
я думать, что вы, занимать такой должность, четко понимать, что доходность, например, по государственный облигация наш или зарубежный предприятие быть зависеть от срок: на десять год они мочь предлагать мы и 40, и 50, и даже 100 процент — это по тот бумага, который являться абсолютно ликвидный. так почему вы сегодня определять этот срок в пять год? все-таки, на мой взгляд, вы пытаться, скажем так, один нога стоять здесь, а другой — где-то там, что-то регулировать. почему у мы не идти реформа?.. вот оксана генриховна активно бороться с накопительный часть пенсия. почему мы каждый четыре год что-то менять? да потому, что рыночный механизм в наш страна не работать! вот мы принимать закон, идти, упираться в стена через три год — повертывать, другой закон, следующий три год идти, упираться в стена — опять повертывать. у мы вообще не получаться запускать экономика в наш страна! вот отсюда и весь проблема... и не надо говорить, что мы ничто не быть менять и быть так жить тридцать год, — мы же понимать, что в тот ситуация, в который сегодня находиться экономика наш страна, мы не смочь принимать долгосрочный решение, потому что мы в режим ручной управление весь время должный они менять.
я хотеться бы поддерживать сохранение накопительный часть, я считать, что все-таки с точка зрение экономика это должно работать. ну почему нобелевский фонд увеличиваться в раз — там что, человек другой, что ли? значит, проблема-то не в закон, проблема в тот человек, который сегодня осуществлять этот экономический политика. в принцип если мы хотеть что-то изменять, то, конечно, нужно изменять не только закон, но и подход, взгляд человек, который сегодня управлять у мы в страна, управлять экономика и весь остальной. что касаться накопительный часть, быть опыт очень многий пенсионный фонд, который действительно давать высокий доходность (не только нобелевский фонд можно вспомнить), а самый главное — являться двигатель экономика в наш страна.
на мой взгляд, законопроект, о который мы сегодня докладывать, это все-таки попытка за счет сборы в страховой часть как-то поддерживать пенсионер. я считать, что это не являться отдельный пенсионный система, а являться бюджетирование этот процесс. для то чтобы в комплекс решать весь этот задача — и учитывать интерес человек, и запускать экономика, и находить длинный деньги, — мы, конечно, нужно менять подход тот, кто сегодня распоряжаться этот фонд, тот, кто сегодня диктовать экономический политика, и только в этот случай мы смочь находить решение двуединый задача — увеличение пенсия и запуск экономика. другой путь решение пенсионный проблема у мы нет!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста, от фракция.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, данные законопроект фактически вводиться пятилетний крепостной право для гражданин, который выбирать негосударственный пенсионный фонд, закрепляться его присутствие там в течение пять год вне зависимость от успех по инвестирование средство пенсионный накопление, который осуществлять этот негосударственный пенсионный фонд. за этот пять год мочь быть и отрицательный доходность, и неиндексация пенсия по накопительный часть, то не менее пять год гражданин обязанный там находиться.
далее. получаться, что автор этот реформа считать, что все должный принимать решение по выбор страховой или накопительный часть пенсия в течение год, который даваться, 2014 год, и если человек по ошибка, по недоразумение — а иногда и не они, а их работодатель, а иногда не они и не их работодатель, а просто кто-то написать и подавать мошеннический способ заявление о перевод накопление в негосударственный пенсионный фонд — совершать это, то обратно по законопроект, представлять в первый чтение, в страховой часть пенсия, вернуться невозможно.
уважаемый коллега, тот кампания, который сейчас развертывать со сторона негосударственный пенсионный фонд по привлечение вкладчик, по перевод накопление в негосударственный пенсионный фонд, я мочь охарактеризовать как манипулирование рынок. манипулирование рынок — это, вообще-то, уголовный наказуемый деяние. и получаться, что в результат этот манипулирование рынок миллион наш согражданин перевести деньги и выбирать накопительный часть пенсия, взнос на накопительный часть пенсия, а потом они застревать в она, ну, вот по этот законопроект навсегда, а если быть какой-то изменение, то как минимум на пять год. это, на мой взгляд, совершенно неправомерный, поэтому мы за этот законопроект голосовать не быть.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. в дополнение к то, что сказать мой коллега, предложение фракция лдпр: если все же оставаться пятилетний запрет на переход, устанавливать для НПФ минимальный ставка доходность, при неполучение который гражданин быть иметь право поменять НПФ.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? нет. докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, 22-й и 23-й вопрос порядок работа мы рассматривать с один доклад и один содоклад — решение совет.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд", и 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев.
моисеев а. в. спасибо большой.
позволять обращаться к вы еще раз. два законопроект, который я вы сейчас представлять, — это заключительный законопроект из пенсионный пакет, они направлять как раз таки на совершенствование система надзор и контроль за негосударственный пенсионный фонд и управление этот индустрия в целое.
сергей михайлович сказать, что мы должный хорошо знать, кто тот человек, который стоять за этот фонд. вот этот законопроект, который предполагаться акционирование негосударственный пенсионный фонд, перевод они в форма коммерческий организация, собственно говорить, и позволять мы наконец-то понимать, кто все-таки владелец негосударственный пенсионный фонд, кто бенефициар, кто с кто аффилировать и какой там аффилировать инвестиция. другой норма, уже в другой законопроект, направлять на введение элемент процессуальный надзор в система надзор за негосударственный пенсионный фонд. законопроект предполагаться, что мы быть осуществлять регулирование не по факт они смерть, так сказать, как это сейчас часто бывать, а по ход развитие ситуация.
собственно говорить, только вместе с этот законопроект мы смочь предлагать предыдущий законопроект, который только что обсуждать, потому что в случай ваш поддержка по этот законопроект мы действительно смочь понимать, кто управлять пенсионный фонд, что происходить внутри, как у они актив соотноситься с обязательство, и проводить актуарный анализ их обязательство и так далее, и то подобный. то быть мы, по суть, кардинальный менять способ регулирование, вводить способ регулирование, который действительно позволять обеспечивать существенно более высокий степень прозрачность и надежность негосударственный пенсионный фонд. и выполнение вот этот требование, собственно говорить, и быть являться условие для включение негосударственный пенсионный фонд в система гарантирование, о который вы слышать до перерыв.
кроме это, мы повышать требование к денежный оценка имущество для осуществление уставный деятельность фонд, то быть, по суть, мы увеличивать требование по капитал фонд, мы делать так, чтобы фонд с маленький капитал не мочь собирать средство обязательный пенсионный накопление в рамка обязательный пенсионный страхование. и кроме то, мы вводить специальный требование к руководитель исполнительный орган фонд, к главный бухгалтер и к другой ответственный лицо фонд, для то чтобы мы действительно понимать, что это за человек, какой у они деловой репутация и так далее.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я не быть повторять за докладчик то, что он уже сказать об этот законопроект, а сосредотачиваться на то, что мы указывать в качество замечание к законопроект, если они быть поддерживать государственный дума в первый чтение.
первый. мы полагать, самый главный проблема при подготовка законопроект ко второй чтение быть состоять в то, что автор законопроект, к сожаление, не предлагать механизм преобразование негосударственный пенсионный фонд, то быть форма преобразование предусматривать — этот акционирование, — а вот какой образ из статус некоммерческий организация переходить в статус акционерный общество автор законопроект, к сожаление, не указывать. я думать, что мы с вы, коллега, здесь, в государственный дума, приходиться вырабатывать какой-то специальный механизм, потому что мы с вы не мочь позволять ни закрывать этот пенсионный фонд, который захотеть акционироваться, ни ликвидировать они, ни обанкрощать. для негосударственный пенсионный фонд, который захотеть входить в система страхование вклад и пойти в акционирование, мост, так сказать, дорога, как они туда входить, к сожаление, нет.
второй вопрос — о денежный оценка имущество для обеспечение уставный деятельность фонд. здесь, конечно, правительство постараться, почему-то решать, что очень важно указывать этот дата — начинать с 2005 год. мы полагать, что это излишне: сегодня год 2013-й, и оценка имущество мы должный делать начинать хотя бы, ну, с 2011-го, с 2012 год. здесь они перестараться, хорошо бы в другой направление поработать, о который я вы сказать ранее.
третий. законопроект предусматриваться специальный способ управление. если в сегодняшний ситуация за управление средство в негосударственный пенсионный фонд отвечать управляющий компания и депозитарий, то здесь предполагаться, поскольку этот акционерный общество, что за сохранность средство быть отвечать исключительно сам акционерный общество — негосударственный пенсионный фонд, при это на управляющий компания возлагаться ответственность только за надлежащий управление. но такой термин в законодательство нет, мы приходиться он какой-то образ расшифровывать в законопроект. я считать, что мы от вкусовой вещь должный все-таки приходить к правовой норма. то же самый касаться и депозитарий. мы полагать, что нужно специально рассматривать весь этот вопрос, в тот число также и вопрос о соразмерность плата за тот услуга, который предлагать и управляющий компания, и спецдепозитарий.
про риск я уже говорить: мы полагать, что нужно разрешать застраховывать лицо свой риск разнести, так сказать, по различный род пенсионный фонд. о система страхование я вы рассказывать в содоклад по предыдущий законопроект: мы хотеть сделать так, чтобы, если один фонд обанкротиться, застраховывать, знать о тот компенсация, который мы для он предусматривать, не так сильно нервничать и сохранять часть свой пенсионный накопление в другой пенсионный фонд, более надежный. такой образ, можно быть поэкспериментировать и сравнивать качество управление в разный фонд, находить тот фонд, где хорошо доходность и качество управление, и, мочь быть, в результат выигрывать.
мы полагать, что ко второй чтение этот два законопроект мочь быть объединять в один законопроект. и самый главное, мы полагать, что этот два законопроект должный решать основной проблема: тот деньги, который по ранее уже принимать мы в первый чтение, или, по-моему, во второй чтение законопроект сегодня передаваться в пенсионный фонд, где право застраховывать не быть реализовать (насколько я помнить, это часть 2013 год и 2014 год), после 2014 год, в 2015 год, в случай если этот фонд входить в реакционированный система страхование вклад, вернуться к тот человек, чей право на сегодняшний момент мы реализовывать не так, как они хотеть бы.
с учет излагать комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей владимирович, вы в курс, что пятый часть негосударственный пенсионный фонд находиться, мягко скажем, в предбанкротный состояние и неизвестно, на какой цель там деньги уходить? вместе с то в дополнение к закон быть целый перечень нормативный правовой акт правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть, и вы обязываться по истечение три месяц после подписание закон они выпускать. у я в связь с это большой сомнение, и вообще-то, у мы практика такой не быть, чтобы на потом откладывать. сказать, почему они сейчас не представлять — семь нормативный правовой акт центральный банк и два минфин? это ведь ваш ответственность как представитель правительство.
председательствующий. алексей владимирович, пожалуйста.
моисеев а. в. николай васильевич, дело в то, что практика подготовка нормативный акт или проект нормативный акт в процесс принятие законопроект действительно существовать, но все-таки, как правило, ко второй чтение, а не к первый. вы слышать, в выступление представитель комитет говориться о то, что быть существенный, по весь вероятность, изменение в закон, именно поэтому, когда мы увидеть закон в более или менее финальный вид, мы сразу же начинать разрабатывать нормативный акт и представлять они, как только они быть готовый.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый алексей владимирович, эксперт отмечать, что в так называть развитый страна западный европа НПФ существовать в форма некоммерческий структура, а вот сказать: почему? не потому ли, что учредитель некоммерческий организация весь извлекать прибыль направлять, во всякий случай должный направлять, так сказать, исключительно на нужда вкладчик фонд?
и еще: почему бы в контекст данный законопроект не разрешать оставаться некоммерческий организация тот НПФ, который заниматься исключительно корпоративный и индивидуальный пенсионный программа?
спасибо.
моисеев а. в. спасибо за вопрос, дмитрий иванович. ну, во-первых, хотеть бы прокомментировать, что в страна западный европа и в другой страна с развитый система пенсионный накопление существовать разный форма, как коммерческий, так и некоммерческий, причем быть страна, где действительно быть и тот, и другой форма.
что касаться то, почему мы избирать вот такой форма. давать я объяснять: по суть это не коммерческий форма, это форма акционерный общество, и этот акционерный общество в соответствие с наш предложение точно так же ограничивать в свой возможность выплачивать прибыль акционер, как негосударственный пенсионный фонд сейчас ограниченный в свой право тратить деньги на себя, там точно такой же цифра, абсолютно такой же, точно такой же ограничение. но при это, когда мы становиться внимательно изучать новый подход к надзор за пенсионный фонд, — вы знать, у мы быть поручение президент обеспечивать радикальный улучшение качество надзор, — мы приходить к вывод, что мы в рамка отечественный законодательство о некоммерческий организация, который действительно построить под некоммерческий организация, не мочь сделать целый ряд очень важный вещь, такой как, например, точный выявление собственник, определение то, кто и какой контроль иметь над этот фонд, нормальный регистрация сделка по слияние, поглощение или продажа фонд. то быть, к сожаление, у мы сейчас абсолютно непрозрачный поле с точка зрение то, кто являться реальный владелец фонд. вот, собственно говорить, поэтому и возникать желание обеспечивать полный ясность в этот вопрос, с то чтобы регулятор, надзорный орган, банк россия, действительно понимать, какой акционер в какой пропорция с какой аффилированный лицо стоять за какой фонд. там разный быть вариант, и опять же после длительный дискуссия в наш рабочий группа мы приходить к вывод, что из тот форма, который сейчас существовать, этот наиболее оптимальный.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
мой вопрос в продолжение вопрос дмитрий иванович савельев, вопрос докладчик.
уважаемый алексей владимирович, все в жизнь развиваться по спираль, вы недавно приходить на этот участок, а я иметь к он отношение где-то с середина 90-х год. тогда закон о НПФ быть самый долгий в план принятие — порядок семь год с момент указ ельцин 92-го год. и основной дискуссия в правительство быть посвящать решение вопрос: все-таки это бизнес или социальный составлять? в этот обсуждение тогда активно участвовать первый вице-премьер, небезызвестный анатолий чубайс и борис немцов. и в итог приходить к вывод, что все-таки социальный составлять иметь значение, поэтому фонд быть обозначать как некоммерческий организация социальный обеспечение. сейчас же, как вы считать, соблюдать баланс между бизнес и социальный составлять в этот законопроект?
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос, александр георгиевич. действительно, я всего лишь несколько много год заниматься этот работа, но у я в министерство быть сотрудник, который заниматься этот вопрос уже около пятнадцать год, они я весь этот история рассказывать.
что касаться суть ваш вопрос, я считать, опять же иметь в вид весь пакет законопроект по реформа, что когда мы более явно разделять накопительный часть и страховой часть, когда гражданин не мочь одновременно оставаться и в накопительный часть, и в страховой часть и при это отдавать часть свой взнос в накопительный часть, то мы, с один сторона, должный быть более ответственный с точка зрение выстраивание надзорный функция — я о надзорный преимущество, отвечать на вопрос ваш коллега, уже сказать, — а с другой сторона, мы должный обязательно делать так, чтобы инвестиция быть эффективный. поэтому можно говорить о то, что баланс несколько смещаться в сторона коммерческий функция, но именно в контекст то, что только эффективно управляемый коммерческий организация мочь обеспечивать гражданин надежный инвестиционный доход по их сбережение.
в конец конец, главный социальный институт сбережение сейчас в наш страна, который намного много, чем пенсионный фонд, — это банка. банк, быть коммерческий организация, то не менее давать гражданин надежный, стабильный доход по их вклад, и никто же не призывать делать банка некоммерческий организация. вот здесь примерно такой же подход, и при условие правильный регулирование, который мы сейчас предлагать и готовый работать по его совершенствование в рамка тот, о что говорить и наталья викторовна, и андрей константинович, мы уверять, что баланс интерес управляющий компания, фонд и застраховывать лицо, конечно, быть соблюдать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей владимирович, когда внедряться негосударственный пенсионный фонд, наш фракция, фракция кпрф, сто раз говорить, что, кроме головной боль и слеза, мы ничто не получать. мы получать головной боль себя, а народ — слеза.
вы теперь предлагать следующий шаг — акционирование. я нигде в документ не находить никакой доказательство, что быть хорошо. у мы что, в акционерный общество не воровать? воровать, и еще как! получаться, что мы просто должный вы поверять на слово, но, извинять я, практика показывать, что тут нужный расчет.
все работодатель платить в пенсионный фонд согласно федеральный закон, то быть государство сказать, что это делать надо, сказать, куда и сколько платить, а почему же тогда государство должно этот деньги потом отдавать какой-то частный компания ненадежный?! наверное, оно должно сам полностью отвечать за весь этот деньги, который перечисляться по закон, за их сохранность, прибыльность. в связь с это вопрос: не казаться ли вы, что негосударственный пенсионный фонд на данный этап — это лишний организация в нынешний россия? государство собирать по закон деньги — быть добрый отвечать за их сохранность до рубль! когда-нибудь, год через сто, мочь быть, нужный быть...  (микрофон отключать.)
моисеев а. в. предлагать вы до перерыв законопроект о гарантирование пенсионный накопление как раз таки и направлять на то, чтобы государство отвечать за средство, который оно в вид страховой взнос с работодатель собирать, но если говорить о то, зачем нужный негосударственный пенсионный фонд, то я сказать бы так: мы все-таки строить рыночный финансовый система, в который должно быть место свободный конкуренция, и мы не хотеться бы иметь один огромный пенсионный фонд, который давать бы деньги под какой-нибудь он сам отбирать проект, и все. мы хотеть, чтобы это быть действительно развитый рыночный финансовый инфраструктура, который действительно позволять наш экономика получать финансовый ресурс на условие возвратность и платность.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо большой.
алексей владимирович, а все-таки какой быть деятельность у акционировать НПФ, который быть давать прибыль акционер? ведь основной принцип акционерный общество — это обеспечение прибыль, дивидент для акционер. заниматься какой деятельность акционировать НПФ быть добиваться прибыль?
моисеев а. в. спасибо большой, оксана генриховна. у мы сейчас быть организация, который являться акционерный общество, при это и через тарифный регулирование они жестко зарегулировать государство в план то, сколько они мочь получать прибыль. это естественный монополия в первый очередь, который через регулирование, в тот число тарифный, сильно ограничивать в то, сколько прибывать они мочь зарабатывать.
то же самый мы предлагать сделать и с негосударственный пенсионный фонд. сейчас некоммерческий негосударственный пенсионный фонд иметь право часть инвестиционный доход использовать на покрытие собственный расход, что приводить к неправильный мотивация, потому что это позволять фонд раздувать их расход, а потом как непрозрачный куда-то девать, что на самый дело намного плохо, чем если в рамка такой же точно ограничение, а они совершенно не изменяться, негосударственный пенсионный фонд смочь часть прибыль, получать от инвестирование, зачитывать себя в прибыль, ну на расход, и если оставаться прибыль, то оставаться прибыль. но больший разница заключаться в то, что мы создавать существенно более прозрачный условие для конкуренция между негосударственный пенсионный фонд с точка зрение сокращение вот этот доля, ведь мы устанавливать только максимальный доля, который они мочь направлять на покрытие собственный расход и на собственный прибыль.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый алексей владимирович, на самый дело очень знаковый, на мой взгляд, что в ход дискуссия на вопрос, что здесь много — экономика или социальный обеспечение, вы отвечать, что отдавать предпочтение (вы — этот правительство, потому что вы в данный случай говорить от имя правительство) обеспечение вопрос, так сказать, экономика, а вопрос выплата пенсионер, получаться, у вы на второй место. но вопрос касаться другой, я хотеть спрашивать: а быть ли представление у правительство о надежность этот самый фонд? я так понимать, что подозрение возникать, раз появляться данный законопроект, раз появляться желание изымать вот этот 6 процент, который в накопление участвовать, но где доступ простой будущее пенсионер к этот список надежность? как он должный определяться? или, что называться, тут счастие в рука каждый?
моисеев а. в. спасибо, анатолий евгеньевич. во-первых, хотеть бы сказать, что, если правительство не заботиться бы о выплата, оно не предлагать бы вы закон о гарантирование, оно не предлагать бы вы закон, который существенно ужесточать надзор за пенсионный фонд, более то, устанавливать требование к его управляющий, бухгалтер и так далее, закон, который позволять, по суть, банка россия вмешиваться в операционный и оперативный деятельность фонд в случай нарушение определенный норматив, который банк россия смочь видеть задолго до то, как фонд не смочь платить пенсия, и так далее, и то подобный. то быть мы предлагать целый набор мера, который значительно увеличивать шанс гражданин на получение пенсия по сравнение с существовать.
что касаться подозрение, то необязательно все-таки ждать, когда, извинять, жареный петух клюнуть, можно рано начинать работать над то, чтобы усовершенствовать система. мы посмотреть опыт другой страна, мы посмотреть опыт банковский система и так далее и приходить к вывод, что мы необходимо менять наш система, пока у мы не случаться кризис. проблема в то, что мы не знать, когда он случаться, мы не знать, когда и что в америка или в какой-нибудь другой страна происходить, поэтому, даже если у мы нет никакой подозрение, хорошо мы быть делать заранее, если можно что-то всерьез совершенствовать, мы должный это делать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, вот сейчас быть несколько минута, чтобы охарактеризовать пакет в целое. он состоять из двенадцать законопроект. я никогда за двадцать год в парламент не сталкиваться с такой прецедент, чтобы в шесть, или в четыре, или в три законопроект, который приниматься одновременно, вноситься изменение в один и тот же закон. ведь какой здесь ситуация? три или четыре законопроект готовить минтруд — вносить изменение в какой-то закон (а их представитель уже сейчас нет), еще три законопроект готовить минэкономразвития — вноситься изменение в тот же закон, в который вноситься изменение, подготовить минтруд, и это изменение в тот норма, который законопроект минтруда отменяться, и такой случай много, я просто не быть говорить, они очень много, минфин готовить свой законопроект, который мы сейчас рассматривать и который вноситься изменение в тот же самый закон, который изменять минтруд и минэкономразвития, причем некоторый норма уже отменять. вот такой чехарда! и насколько я понимать, все их обсуждение проходить примерно так же, как сейчас: когда обсуждаться норма, за который отвечать минтруд, нет представитель минэкономразвития и минфин, а когда обсуждаться норма, за который отвечать минфин, нет представитель минэкономразвития и минтруда! быть только государственный дума, который, конечно, такой безобразие, на мой взгляд, принимать не должный.
так вот, в шесть законопроект вноситься изменение в закон "о негосударственный пенсионный фонд", иногда шесть изменение вноситься в один и тот же статья, причем этот изменение противоречить друг друг! ну вы мочь себя представлять, как можно вносить шесть законопроект изменение в один и тот же норма?! я вообще такой за двадцать год депутатский деятельность не встречать! я написать математический формула пенсионный пакет, но юридический составлять этот пакет не менее причудливый, не менее чудовищный, чем математический формула.
я просить добавлять я время.
председательствующий. добавлять, пожалуйста.
дмитриев о. г. теперь что касаться данный законопроект — об акционирование негосударственный пенсионный фонд. акционерный форма полностью противоречить задача негосударственный пенсионный фонд, не только задача, но и весь схема расчет финансовый устойчивость, потому что актуарный расчет устойчивость негосударственный пенсионный фонд базироваться как раз на то, что деньги вноситься, инвестироваться и расходоваться исключительно на цель пенсионный обеспечение. более то, большинство негосударственный пенсионный фонд на самый дело работать по солидарный схема, то быть они накопительный, но работать по солидарный схема, для они вообще акционерный форма не годиться.
и понятно, что задача акционерный общество — это обеспечение максимальный прибыль его акционер, максимальный уровень дивиденд. сравнение с банк абсолютно неуместно, потому что в банк, когда вы приходить, то заключать договор на определять процент, а в негосударственный пенсионный фонд смысл договор состоять в то, чтобы обеспечивать доходность, какой возможно, и забирать себя только то, что нужно на расход, то быть принципиально другой постановка вопрос. я вообще жалко негосударственный пенсионный фонд: как они смочь работать после весь это шабаш, совершенно непонятно! причем то, что они не должный работать на рынок обязательный пенсионный накопление, правильно, но они же не смочь выполнять и тот функция, для который предназначать, — функция добровольный дополнительный негосударственный пенсионный обеспечение.
поэтому, конечно, за этот закон голосовать не надо и, вообще-то, я не понимать, как такой пакет законопроект в принцип мочь быть вносить правительство российский федерация в государственный дума и как правовой управление аппарат государственный дума с такой противоречие, с одновременный внесение в один и тот же статья противоречить друг друг норма, допускать возможность его рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
семь минута поставлять сразу.
коломейцев н. в. спасибо.
вот сегодня вы на вход мочь взять "российский газета", где валерий зорькин говорить: "мы не вправе безучастно наблюдать за перемена и игнорировать тот риск, который с этот перемена связанный". я казаться, что это высказывание напрямую относиться ко весь десять принимать сегодня законопроект. почему? я не случайно задавать вопрос заместитель министр финансы, очень компетентный человек, но вы понимать, в что дело: если другой страна использовать пенсионный фонд для долгосрочный инвестиция и то самый развивать экономика и инфраструктура, вкладывать и в железный дорога, и в водный транспорт, и в другой сфера, то вы посмотреть, что делать наш минфин и центробанк!
я с этот трибуна много раз говорить о динамика рост прибыль банк за последний пять год, вот за прошлый год 1 триллион 200 миллиард с лишний получать банка — ну, честь и хвала комитет по финансовый рынок и ассоциация банк, и маленький, и большой, и очень крупный. но я вы спрашивать: почему в этот же время происходить окончательный деградация производственный сфера?! не потому ли, что в минфин и в центробанк вообще не оставаться человек, который понимать, на что зиждиться база государство? я казаться, именно в этот вопрос!
и вот сегодня я ведь не случайно задавать вопрос, многие, мочь быть, не читать: вы открывать перечень приложение к этот законопроект! то, что запланировать сделать в этот приложение, вы в жизнь никогда три месяц не написать! мы же уже проходить это с бюджет: когда наступать ноябрь, а бюджетный назначение еще не начинать исполнять, потому что минфин не разрабатывать правило, — понимать? — и виноватый тот, кто деньги вроде полагать, но они не давать, потому что минфин не разрабатывать правило!
но здесь вопрос плохо. вы посмотреть, пятый часть негосударственный пенсионный фонд сегодня уже приказывать долго жить — ну бог с они, с этот негосударственный пенсионный фонд. но вы подумать: "газпром", "роснефть", "лукойл", центробанк, казаться бы, сам центральный банк — попробовать находить положение об их деятельность и узнавать, какой преференция там иметь сотрудник, какой там пенсионный система, какой образ управлять деньги в этот система, попробовать в "газпром" находить, в "лукойл" или в "ржд"!
я возмущать, что представитель профильный ведомство, заместитель министр финансы, говорить: а какой собачий дело до вэб? да в вэб вообще нет негосударственный деньги, понимать?! и с мой точка зрение, задача минфин состоять в то, чтобы написать такой правило, чтобы ни один копеечка не смочь получать, если ухудшать работа, а если два копеечка растрачивать — вон с работа!
и здесь не хватать еще один закон. у мы привыкать вносить законопроект — "братский могила", а я спрашивать: почему нет законопроект о внесение поправка в уголовный кодекс с цель повышение ответственность за нецелевой использование пенсионный средство? я не видеть!
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. нет такой!
поэтому о что я хотеть сказать? я казаться, что правильно оксана генриховна поставлять вопрос о то, что у мы левый нога не знать, что делать правый. то быть разный полушарие управлять разный законодательный процесс, хотя, вообще-то, это все должно быть в комплекс, и начинать надо с закон, товарищ господин моисеев, по деоффшоризация экономика. как только мы с вы принимать закон, который поставлять триллион, который двигать госкорпорация, под контроль, то сразу и бюджет быть хорошо наполняться, и дефицит пенсионный фонд быть сокращаться, а самый главное — страна начинать получать продукция, который сегодня нет! вы бороться с инфляция монетарный метод, а надо понимать, что, вообще-то, инфляция — это необеспеченность денежный масса товар, и пока мы товар не начинать производить... мы все, от памперс и прокладка до простой и сложный бытовой вещество, завозить извне. получаться, что мы добывать нефть, газ, вывозить они туда, организовывать там рабочий место, а здесь хотеть, чтобы гражданин получать пенсия, — не быть пенсия, и никакой негосударственный пенсионный фонд не смочь обеспечивать стабильность пенсионный система, если она быть организовывать по кумовской система! посмотреть, в вэб кто? сын фрадков, который, не успевать туда приходить, за год получать 36 миллион дивиденд — не слабый?! в другой госкорпорация — другой сын. а вообще сыновний принцип в развитый страна запрещать, понимать? и в советский время быть запрещать: сын с отец или брат не мочь работать в один система. из-за это и получаться, что мы придумывать закон, который заведомо не быть работать!
поэтому мы не мочь поддерживать закон, который не давать никакой гарантия стабилизация пенсионный система, а принятие уже рассматривать сегодня законопроект, я кажется, вообще предвещать мы серьезный социальный потрясение. вспомнить 122-й закон, я второй раз вы напоминать о он: это мочь повторяться в близкий время!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. николай васильевич, когда вы какой-то фамилия называть — быть аккуратный.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. алексей владимирович, вы в свой выступление совершенно верно отмечать, что президент давать поручение усиливать качество надзор в сфера НПФ. ну, коллега уже отмечать, что не мало четверть от общий количество НПФ находиться в плачевный состояние, и это притом, что не глубоко заглядывать внутрь проблема, а вы, как заместитель министр финансы, наверняка знать, что проблема более сложный на этот рынок.
хотя вы и отмечать в свой выступление, что нужно развивать рынок финансовый услуга, нужно, наверное, все-таки начинать с ПФР, оптимизировать его деятельность. а что касаться НПФ, то, когда проблема быть нарастать — а она быть, к сожаление, нарастать, — вы, минфин, сам же прийти, на мой взгляд, к вывод о то, что НПФ нужно оставлять как оператор корпоративный и индивидуальный пенсионный программа.
вы посмотреть, что сейчас происходить в этот сфера. к сожаление, мы констатировать низкий уровень финансовый грамотность население, в сила это в большинство случай человек выбирать НПФ неосознанный, под давление извне. кроме то, действовать нечистоплотный агент весь масть (где они только не ловить практически за рука!), использоваться нечистоплотный схема: много 30 процент гражданин даже не знать, что нечистоплотный агент, подделывать документ, уже переводить в тот или иной НПФ их взнос. конечно, вот этот законопроект, который сегодня приниматься, если пять год оставаться, некоторый образ часть проблема, возможно, блокировать, например незаконный перевод взнос гражданин, но то не менее. а еще много 80 процент население не отслеживать свой пенсионный накопление, то более финансовый эффективность НПФ, — вот зона будущий сюрприз!
далеко. НПФ открыто продаваться и покупаться, и появляться уже группа профессиональный инвестор (в кавычка), скупать некоммерческий организация НПФ. известный и цена: от 10 до 20 процент от объем актив. но возникать вопрос: а за чей счет они быть восстанавливать расход, связывать с такой покупка, и то более зарабатывать для пенсионер?
далее. мы видеть неудовлетворительный результат инвестиционный деятельность НПФ. накоплять доходность не обеспечивать сохранение покупательский способность накопление, а если сравнивать она с показатель рост заработный плата или с номинальный рост ввп за последний десять год, то картина быть в раз плохо, а ведь эффективность инвестирование накопление гражданин и быть основной цель создание и функционирование НПФ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
крайне важный вопрос, и я не мочь в связь с это не выступать, поскольку с глубокий уважение относиться к алексей владимирович моисеев и очень рад, что он приходить в министерство и сейчас заниматься в тот число и этот кругом вопрос, — он человек думать и делать много полезный.
этот сюжет иметь долгий история, и к этот тема нельзя относиться как фома неверующий, который не знать, что творить, поэтому вынуждать предлагать внимание зал следующий. тема НПФ возникать в 92-м год, с момент издание ельцин указ на этот тема, как основа для развитие дополнительный негосударственный пенсионный обеспечение, и потом в течение восемь год вестись борьба за этот так называть длинный ресурс, который должный быть становиться основа для наш экономика.
быть свой позиция у чубайс, который хотеть реализовать американский модель при поддержка ФКЦБ, как тогда называться орган: НПФ как не юрлица с работа управляющий компания спецдеп. быть свой позиция у крупный бизнес, который хотеть коммерциализовать этот вопрос, для то чтобы быть немного пенсионный фонд и можно быть наращивать капитализация этот бизнес и постоянно делать дью-дилидженс для последующий продажа. и быть третий позиция — позиция социальный блок. в итог социальный блок побеждать и быть решать, что НПФ быть некоммерческий организация социальный обеспечение, это быть особый вид некоммерческий организация, такой форма не быть даже в гражданский кодекс, этот вопрос решать лишь закон об НПФ.
и так бы все и идти, если бы не появляться опс, в связь с что появляться новый интерес, в итог, с формальный точка зрение, мы приходить к то, что реализовать идея очень крупный бизнес. основной сейчас становиться интерес бизнес, коммерческий интерес, а интерес социальный, пенсионный, интерес минтруда, интерес пенсионный фонд россия уходить на второй план. плохо это или хорошо? трудно сказать. для я плохо, поскольку я всегда много ориентироваться на социальный составлять этот процесс, но надеяться, что сейчас алексей владимирович это услышать и далеко пойти по правильный путь, чтобы не вляпываться в история с некорректный дью-дилидженс и в итог продажа этот бизнес крупный, в связь с что пострадать интерес многий его участник. я он желать успех и хотеть сказать, что на история иногда надо оглядываться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование". пожалуйста, приготавливаться. 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	210 чело.	46,7 %
проголосовать против	225 чело.	50,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 855 часть второй гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	450 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	450 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	450 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	450 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение приуральский районный суд ямало-ненецкий автономный округ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд ростовский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	450 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с усиление уголовный и административный ответственность за нарушение в сфера производство и оборот этиловый спирт...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и статья 22 федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить включать законопроект № 272857-6 в проект порядок работа госдума на 20 ноябрь, на завтра.
председательствующий. нет возражение? нет. просить учитывать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о связь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать он и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 69 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. третий? быть предложение проголосовать он и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о страховой пенсия". иметься поправка к проект постановление, поэтому ставить на голосование за основа проект постановление по данный вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
проект постановление принимать за основа.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня с участие представитель непарламентский партия мы рассматривать три важный закон, но в этот зал ни раз не использоваться норма наш регламент о всенародный обсуждение. учитывать, что пенсионный реформа у мы носить нескончаемый характер, может, давать все-таки народ возможность оценивать они и разбираться во весь пенсионный закон самостоятельно и принимать поправочка? там все после слово "вносить правительство российский федерация" дописывать: направлять закон на всенародный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, прежде все хотеть обращать ваш внимание на то, что в текст раздавать поправка говориться: "вынести принимать проект федеральный закон на всенародный референдум". в соответствие с закон "о референдум..." мы не вправе выносить на референдум вопрос, который касаться расходный обязательство или доход бюджет. закон "о страховой пенсия" несомненно относиться к число такой закон, поскольку предполагать формирование страховой пенсия в тот число из бюджетный трансферт.
что касаться всенародный обсуждение, то в соответствие с поручение президент такой обсуждение уже вестись, оно идти и в средство массовый информация, и на различный площадка, и сегодня быть один из этап этот обсуждение. сейчас у мы время не советский, поэтому главный организатор такой всенародный обсуждение, на мой взгляд, должный выступать политический партия, как представлять, так и не представлять в парламент. хотеть сказать, что "единый россия" такой обсуждение провожать, в частность опираться на приемный председатель партия во весь регион. мы призывать коллега из коммунистический партия также подключаться к этот обсуждение.
поправка предлагать не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка николай васильевич коломейцев на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	218 чело.	48,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
проект федеральный закон приниматься в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о накопительный пенсия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	137 чело.	30,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	149 чело.	33,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение расход по выплата страховой часть трудовой пенсия... ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	149 чело.	33,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация при формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, установление и осуществление выплата за счет средство пенсионный накопление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о гарантирование право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 7-му вопрос поздняков и гаврилов голосовать против.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. по 18-му вопрос депутат локоть голосовать против.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
продолжать обсуждение. 27-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт по вопрос осуществление федеральный государственный лесной надзор...". докладывать владимир альбертович лебедев, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель рослесхоз.
лебедев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель рослесхоз. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! федеральный закон от 18 июль 2011 год № 242-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" изменять правовой регулирование государственный лесной контроль и надзор, а также пожарный надзор в лес. указанный закон вносить изменение в лесной кодекс, предусматривать, в частность, что с 1 август 2011 год государственный лесной контроль и надзор именоваться федеральный государственный лесной надзор, а государственный пожарный надзор в лес — федеральный государственный пожарный надзор. в тот же время в отдельный статья лесной кодекс российский федерация, а также в федеральный закон "об оружие" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение соответствующий изменение вносить не быть. предлагать изменение название федеральный государственный лесной надзор и федеральный государственный пожарный надзор в лес, содержаться в отдельный законодательный акт, приводиться в соответствие с положение лесной кодекс российский федерация.
принятие и реализация федеральный закон не потребовать дополнительный финансирование. рассматривать проект федеральный закон согласовывать со весь федеральный орган исполнительный власть, на он получать положительный заключение минюст и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. представлять проект федеральный закон быть способствовать единообразный и корректный указание государственный функция в законодательство российский федерация.
учитывать излагать, просить поддерживать принятие представлять проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, у я быть очень краткий содоклад. владимир альбертович суть вносить поправка, суть законопроект достаточно хорошо излагать, этот чисто технический вопрос, речь идти о единообразие формулировка в различный законодательный акт. комитет по природный ресурс, природопользование и экология внимательно рассматривать законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть, да? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо.
уважаемый владимир альбертович, вы сегодня мы докладывать такой формальный законопроект, а у я вопрос совсем не формальный: сказать, пожалуйста, когда вы обращать внимание на подмосковье? знать ли вы о то, что 70 тысяча гектар подмосковный лес сегодня съедать короед, видеть ли вы то, что происходить там сегодня? там вырубаться не сухостой, а рубиться уже все подряд под коттеджный застройка! сказать, как это сообразовываться с действующий законодательство? извинять, что, мочь быть, вопрос не совсем по законопроект, но он очень актуальный для россия.
лебедев в. а. спасибо, светлана петровна. на сегодняшний день этот полномочие московский область, то не менее мы очень внимательно относиться к этот вопрос, и на близкий три год выделять московский область 3 миллиард рубль именно на борьба с этот беда. в конец этот год быть общественный слушание по этот проблема, куда мы вы и приглашать, где быть четко докладывать весь мероприятие и срок реализация данный программа.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
владимир альбертович, короткий вопрос.
в законопроект фактически речь идти о переименование орган, о приведение в соответствие, но в пояснительный записка и в ваш выступление говориться о то, что изменяться правовой регулирование государственный лесной контроль и надзор. правильно ли я понимать, что изменяться просто наименование или это влечь за себя существенный изменение? вот просить пояснять.
лебедев в. а. добрый вечер, александр георгиевич! спасибо за вопрос. вы абсолютно правый, вопрос только в наименование.
председательствующий. спасибо.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважать докладчик, у я вопрос такой. происходить не только вырубка лес и вот то, о что сегодня задавать вопрос, но происходить пожар. не считать ли вы основной причина этот сокращение служба лесник? быть ряд субъект, в который она начинать восстанавливать, в тот число в московский область. вот быть ли понимание этот вопрос? если мы этот проблема не решать, то наверняка мы потерять еще много лес.
лебедев в. а. спасибо за вопрос. в соответствие с поручение президент по итог апрельский госсовет предусматривать мероприятие, связывать именно с увеличение численность лесной охрана. у мы за последний год увеличиваться численность с 14 тысяча до 18 тысяча человек, в наш план на близкий три год — увеличивать лесной охрана до 20 тысяча человек.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. владимир альбертович, я тоже хотеть бы воспользоваться возможность лично попросить помощь и поддержка. дело в то, что в ленинградский область ситуация еще печально, пожалуй, чем в московский: там в основной вдоль дорога происходить вырубка, и никакой ваш коллега — с региональный ли название, ну, сейчас они мочь называться федеральный, так сказать, сторож, лесник, — не справляться с ситуация, и прокурор, вплоть до генеральный прокуратура, обращать на этот внимание на каждый совещание. быть ли у вы в план проведение такой же совещание по ленинградский область, как вы предлагать проводить по московский область? если быть какой-то возможность, я просить бы ваш личный участие и внимание, там ситуация катастрофический.
лебедев в. а. спасибо, олег анатольевич. мы принимать решение об укрепление наш департамент по северо-запад, там быть принимать кадровый решение, и, как только у мы проходить там утверждение новый кандидатура, мы готовый такой совещание проводить на территория ленинградский область.
председательствующий. спасибо.
по ведение — ольга викторовна тимофеев.
тимофеев о. в., фракция "единый россия". 
я попросить зафиксировать: по 17-му вопрос я голосовать за, не срабатывать, видимо, кнопка. спасибо.
председательствующий. просить учитывать.
кто хотеть бы выступать? нет желающий?
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
следующий. мы с вы передвигать 44-й вопрос, поставлять он после 28-го, поэтому сейчас рассматривать 44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать федот семенович тумус.
федот семенович, вы попросить передвигать этот вопрос и аргументировать это то, что он очень важный. все-таки это не значить, что весь остальной вопрос после 28-го неважный, поэтому, когда вы в следующий раз быть аргументировать, все-таки делать это корректный, ладно? не обижать коллега, который являться и автор законодательный инициатива, и докладчик по остальной вопрос!
тумус ф. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! для нормальный развитие и функционирование бизнес мы с вы принимать федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", и это правильно: не надо кошмарить бизнес. однако быть такой сфера экономика и жизнь, где, как говориться, вместе с вода можно выплескивать и ребенок, — речь идти о лекарство. в народ говорить, что каждый раз, когда человек покупать лекарство, они думать: этот лекарство лечить или они калечить?
предлагать законопроект направлять на усиление мера контроль в сфера обращение лекарственный средство. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что государственный система контроль качество лекарственный средство состоять из два уровень: первый — превентивный, когда на этап регистрация, производство и дистрибьюция происходить контроль качество лекарство, второй — когда лекарство уже поступать в сфера обращение, у мы быть очень влиятельный орган, который осуществлять государственный контроль качество лекарственный средство. мы это закон, который мы уже принимать, который уже работать, ослаблять такой система контроль, и в этот закон предлагаться вносить изменение по тот простой причина, что при превентивный контроль на этап регистрация, производство и дистрибьюция лекарство их качество оставлять желать хороший.
комитет по охрана здоровье поддерживать данный законопроект, и мы просить вы также поддерживать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович, присаживаться.
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, это действительно важный законопроект, он действительно концептуальный правильный, законопроект предлагаться дополнять перечень вид государственный контроль пункт, предполагать наличие особенность правовой регулирование при организация и проведение проверка в сфера обращение лекарственный средство. однако при весь его верный направленность нужно отмечать, что весь этот проверка регламентироваться уже специальный законодательство (для данный сфера это закон "об обращение лекарственный средство"), а если в закон нет соответствующий положение — а они нет в данный редакция законопроект, — то осуществление такой вид контроль подпадать под действие 294-го закон, который все же учитывать особенность контроль в социально значимый сфера. плановый проверка во весь другой сфера проводиться раз в три год, учитывать особенность обращение лекарственный средство, в розничный торговля проводиться раз в год, а в оптовый торговля — раз в два год. кроме то, как мы знать, в закон "об обращение лекарственный средство" устанавливать, что помимо государственный надзор осуществляться лицензионный контроль в сфера производство, то быть там, где быть лицензионный контроль, уже особый вид и проверка, и осуществление надзорный деятельность. лицензионный контроль вестись не только в отношение лицензиат, но и в отношение соискатель лицензия, при это плановый проверка проводиться по истечение один год. помимо плановый проверка осуществляться документарный и внеплановый проверка, в данный сфера они особенно актуальный и особенно частый.
учитывать весь излагать, мы считать, что данный проект закон являться абсолютно избыточный и, кроме то, не содержать никакой конкретный рекомендация и пункт для внесение в закон "об обращение лекарственный средство". в связь с это комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
показывать список.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. виктор фридрихович, в март состояться заседание правительство, на который быть сказать — и это быть опубликовывать в целый ряд газета и журнал, — что 72 процент лекарство, который продаваться в аптека, не соответствовать требование, вот такой формулировка: не соответствовать требование. выходить, 72 процент гражданин, покупать лекарство за большой деньги, в хороший случай не мочь вылечиваться, а в плохой даже терять здоровье. если мы этот законопроект отвергать, что-то мочь вы и ваш комитет предлагать вместо он? ведь 72 процент лекарство, получаться, неэффективный, и 72 процент население тратить деньги и жить еще плохо — наверное, какой-то экстренный мера нужно принимать! этот законопроект не подходить — предлагать что-нибудь другой.
звагельский в. ф. спасибо. владимир николаевич, я в самый начало сказать, что на самый дело концептуальный законопроект правильный. если вы внимательно читать, то знать, что там предлагаться вносить изменение в закон о то, что надо осуществлять федеральный государственный надзор в сфера обращение лекарственный средство. замечательно! а какой? это надо по пункт расписывать! это вообще вопрос не наш, профильный комитет, то быть мы поддерживать, если там быть какой-то конкретика, а пока конкретика один: проверка при данный вид деятельность осуществляться гораздо часто, чем во весь другой. но это уже быть, а здесь говорить, что давать, мол, сделать что-то еще. что? вот если быть конкретика, мы готовый об это говорить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий — 29-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, по мнение автор, направлять на повышение качество услуга в сфера таксомоторный перевозка, на обеспечение добросовестный конкуренция на этот рынок и, самый главный, на обеспечение безопасность гражданин, который пользоваться услуга такси. это законодательный инициатива краснодарский край, который один из первый в страна еще в 2007 год принимать закон об организация транспортный обслуживание население легковой такси. правоприменение этот закон, в который учитывать мировой опыт регулирование деятельность в данный сфера, позволять значительно обновлять парк легковой такси и повышать безопасность таксомоторный перевозка в регион.
кроме то, на практика выявлять ряд пробел и противоречие в федеральный законодательство, который регулировать деятельность по перевозка пассажир легковой такси, поэтому рассматривать законопроект предлагаться дополнять федеральный закон от 21 апрель 2011 год № 69-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" новый статья 9 1 , а также вносить изменение в статья 9. вводиться норма закон, который регулировать деятельность организация, предоставлять услуга по предварительный заказ легковой такси. этот норма, по мнение автор, создаваться механизм государственный контроль в сфера перевозка пассажир и багаж легковой такси, а также устанавливаться основание для отказ в выдача разрешение организация на перевзка пассажир и багаж и вводиться четкий требование к транспортный средство, который использоваться в качество такси. в частность, машина, использовать в такси, должный иметь не мало четыре боковой дверь, срок эксплуатация такой автомобиль не должный превышать восемь год и так далее.
особый внимание в этот законопроект уделяться работа диспетчерский служба заказ такси, в частность этот служба вменяться в обязанность работать только с перевозчик, который иметь соответствующий разрешение и отвечать весь предъявлять законодательство требование. весь этот изменение в федеральный законодательство позволять вывести этот бизнес из теневой сектор, а также повышать уровень безопасность пассажир при таксомоторный перевозка.
у профильный комитет и у правовой управление аппарат государственный дума иметься ряд замечание по законопроект, который мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение. в связь с этот предлагать государственный дума поддерживать законодательный инициатива краснодарский край, соглашаться с концепция законопроект и принимать он в первый чтение при условие его последующий доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не все так хорошо, как мой уважаемый коллега докладывать. не так давно краснодарский край создавать огромный количество бюрократический препона, а именно: нужно подготовить и представлять двадцать девять документ для получение разрешение. это отнюдь не попытка вводить в правовой поле теневой бизнес, а ровно наоборот. мы приходиться корректировать законодательство в этот часть, закреплять на федеральный уровень список документ, а именно пять документ, который необходимый для получение разрешение, но это лирический отступление.
по данный законопроект. ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который предлагаться дополнять федеральный закон от 21 апрель 2011 год № 69-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" новый статья 9 1 , регулировать деятельность организация, предоставлять услуга по предварительный заказ легковой такси через служба заказ легковой такси. также предлагаться вносить ряд изменение в статья 9 указанный федеральный закон.
комитет концепция законопроект не поддерживаться. представляться, что единственный требование к служба заказ легковой такси должный являться передача заказ для исполнение только перевозчик, иметь соответствующий разрешение. кроме то, необходимый при это формирование механизм передача служба заказ такси поступать заказ, однако законопроект этот основной вопрос, к сожаление, не решаться.
что касаться проектировать изменение в статья 9 указанный федеральный закон, то они также не мочь быть поддерживать по следующий основание. законопроект предлагаться в качество основание для отказ в выдача разрешение на осуществление деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси указывать предоставление неполный пакет документ, предоставление документ, не поддаваться прочтение, а также документ, не отвечать требование федеральный закон от 21 апрель 2011 год № 69-фз. представляться, что указанный действие мочь служить основание для отказ в прием заявление, а не основание для отказ в выдача разрешение на осуществление указанный вид деятельность.
предлагать изменение установленный указанный федеральный закон требование к цвет опознавательный фонарь также не поддерживаться, поскольку требование к цвет опознавательный фонарь устанавливать гост 25869-90 "отличительный знак, информационный обеспечение подвижной состав пассажирский надземный транспорт, остановочный пункт и пассажирский станция". правило перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт, утверждать постановление правительство российский федерация от 14 февраль 2009 год № 112, также устанавливать, что легковой такси оборудоваться опознавательный фонарь именно оранжевый цвет, который устанавливаться на крыша транспортный средство и включаться при готовность легковой такси к перевозка пассажир и багаж.
установление предлагать законопроект восьмилетний срок полезный использование автомобиль в качество легковой такси представляться преждевременный, учитывать уровень экономический и социальный развитие отдельный регион российский федерация, разный климатический и дорожный условие, а также разный степень надежность автомобиль в зависимость от марка. мы понимать, что для "жигули" восемь год, — да, наверное, это уже много, а "мерседес" или "лексус" восьмилетний или даже десятилетний — это нормальный вполне машина, поверять.
неправомерный представляться норма, который предлагаться дополнять часть 19 статья 9 указанный федеральный закон — в соответствие с она орган местный самоуправление по согласование с субъект российский федерация предоставляться возможность осуществление контроль в сфера перевозка пассажир и багаж легковой такси, — поскольку в соответствие с федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" такой контроль не относиться к вопрос местный значение.
кроме излагать необходимо отмечать, что в настоящий время требоваться системный решение ряд нормативный-правовой, организационный, научно-технический и юридический проблема в сфера таксомоторный обслуживание.
в связь с излагать комитет считать, что фрагментарный изменение регулировать данный правоотношение федеральный закон № 69-фз, учитывать непродолжительный срок его действие, то быть практически в условие становление разрешительный система в субъект российский федерация, нецелесообразный и являться преждевременный, подчеркивать: фрагментарный изменение. одновременно сообщать, что в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство осуществляться мониторинг применение федеральный закон и по его результат начинать разработка комплексный законопроект о внесение в он необходимый изменение на основа данный правоприменительный практика, а также экспертный мнение профессиональный сообщество. естественно, учитывать быть и предложение, поступать от наш коллега из регион. с учет излагать комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сначала по ведение — василий николаевич иконников.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, при голосование по 18-му вопрос, "о накопительный пенсия", происходить технический ошибка. депутат агаев, васильев, доровин, иванов, иванюженков, кумин, некрасов голосовать против. просить учитывать.
председательствующий. просить учитывать.
александр алексеевич кравец по ведение.
кравец а. а., фракция кпрф. 
спасибо.
по этот же вопрос, 18-му, "о накопительный пенсия", происходить ошибка. депутат потапов, потомский, родин, рульков, симагин, тетекин, тычинин голосовать против.
председательствующий. также просить учитывать.
вопрос задавать александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, вопрос вы.
мы буквально в пятница, по-моему, при рассмотрение в ускоренный порядок отклонять законопроект, который предлагать мы заксобрание другой субъект российский федерация, сегодня мы рассматривать подобный инициатива законодательный собрание краснодарский край. все-таки назревать момент, когда деятельность диспетчерский служба пора регулировать закон, или не назревать? и сказать, пожалуйста, действительно сейчас законодатель мода, если можно так выражаться, являться НСТ? а в состав НСТ не входить представитель диспетчерский служба, деятельность который этот законопроект и пытаться отрегулировать?
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. александр сергеевич, ваш вопрос во второй часть не иметь никакой отношение к данный законопроект. что касаться то, назревать или не назревать, то многий вопрос назревать в этот сфера, и, если вы внимательно слушать (а я бояться, что вы невнимательно слушать), я сказать, что профильный комитет в настоящий время заниматься комплексный законопроект, который быть регулировать этот отношение. весь замечание, весь пожелание, который к мы приходить от наш коллега из регион, как я уже говорить, естественно, быть учитывать, учитывать в тот или иной мера.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вячеслав иванович в свой доклад проявлять просто чудо низкопоклонство перед западный техника, сказать, что "мерседес" или "лексус" восемь-девять год еще вполне себе ничто, а, дескать, "жигули" — это уже никуда не годиться. я считать, что российский парламентарий, тот много председатель общество автолюбитель, должный понимать, что если у водитель рука расти из тот место, откуда надо, то и отечественный техника хорошо работать после восемь год эксплуатация.
председательствующий. спасибо. это не вопрос, этот выступление, да, сергей владимирович?
кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. удивительно, коллега, такой важный законопроект и так мало желать выступать по он. я на самый дело, вячеслав иванович, задавать вопрос, очень четко понимать, почему задавать вопрос именно в такой формат. я думать, что если парламентарий задавать вопрос, то надо все-таки с уважение относиться и отвечать, а не отбрехиваться, что вопрос не иметь отношение, как здесь зачастую мы слышать от наш коллега отдельный. если вопрос задавать — значит, они иметь отношение. давать все-таки уважать друг друг.
мы в дума уже привыкать к то, что по различный повод наш законопроект отклоняться, и что уже только не придумывать, но в данный ситуация, наверное, это новый такой модель, новый форма. зачитывать, что написать в заключение комитет, вячеслав иванович в принцип сам зачитывать, но я настолько нравиться весь этот мотивация, что хотеться повторять: осуществляться мониторинг применение федеральный закон № 69-фз, учитывать непродолжительный срок его действие, и по результат планироваться разработка комплексный законопроект о внесение в он необходимый изменение на основа данный правоприменительный практика. на тот же основание комитет рекомендовать к отклонение и альтернативный законопроект, вносить ярославский областной дума, быть это буквально несколько день назад, уважаемый коллега.
я, наверное, соглашаться с профильный комитет в то, что быть много неправильный, недоработанный, неточный позиция в рассматривать сегодня законопроект законодательный собрание субъект российский федерация, но, дорогой друг, я хотеть задавать вы другой вопрос: а часто ли бывать так, что заксобрание два субъект российский федерация практически одновременно вносить законопроект по один и тот же тематика? мы, конечно, всегда приветствовать, когда законодательный собрание выходить с какой-то инициатива, но тут получаться, что практически по один и тот же тема законопроект вносить два субъект, находиться не рядом друг с друг. я думать, что мы все отвечать на этот вопрос так: не часто бывать такой вещь. а нечасто они бывать по один простой причина: потому что у весь профессиональный сообщество таксист, именно профессиональный сообщество, уже голова идти кругом от то, что твориться в этот сфера, поэтому мониторять здесь абсолютно нечего. некоторый, возможно, не знать, о что в принцип речь идти, звучать какой-то тезис, термин, и человек, далекий от данный тематика, не понимать, в что основной суть данный законопроект, а суть заключаться в следующий. когда вы набирать номер телефон, ну, благо у мы в государственный дума служебный машина и мы не так часто сталкиваться с работа такси, то не менее приходиться иногда пользоваться их услуга, находиться где-то в регион, возможно... так вот: набирать ты номер для заказ такси, звонить в диспетчерская служба, ты приходить эсэмэс (разный форма взаимодействие бывать) о то, что машина подаваться такой-то, номер такой-то, оплата такой-то, задумываться ли вы когда-нибудь о то, что никогда ни один диспетчерская служба не нести ответственность за то, какой водитель к вы приезжать, быть ли у он машина с пройти технический осмотр, быть ли водитель легально оформлять как ипать, честный предприниматель, который платить налог на территория российский федерация, получать патент и, соответственно, весь разрешительный документ для деятельность в качество водитель легковой такси на территория российский федерация, либо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы хотеть, еще четыре минута?
добавлять четыре минута.
старовойтов а. с. ...либо это быть какой-то непонятный мигрант, понимать?
мы бегать с представитель один общественный движение под название "стопа, нелегал!" — уже такой образовываться — по территория москва вместе с сотрудник гибдд и департамент транспорт, бегать по территория иваново, отлавливать этот нелегал. а знать, как нелегал выявляться? когда звонить в этот диспетчерский служба, то приезжать нелегал — тут они сразу и задерживать сотрудник мвд.
в что заключаться парадокс? таксист, оформлять практически весь пакет документ, выходить на работа, полагать, что все-таки наставать тот время, когда можно поиграть в азартный игра с государство, в этот момент сотрудник гибдд проводить какой-то рейд, они давать установка проводить сегодня рейд по нелегальный такси — к кто пойти сотрудник гибдд проверять документ? конечно, к тот, у кто висеть весь этот шашечка, у кто быть документ! начинать они проверять, выясняться, что какой-то документ отсутствовать, — штраф 50 тысяча рубль, зато, когда ловить нелегал, который не платить никакой налог, вообще ничто не платить, никакой образ не отвечать за безопасность перевозка наш гражданин (мочь ехать обкалывать, обкуривать, какой угодно), — штраф 5 тысяча рубль, это за то, что они незаконно заниматься данный вид деятельность. вот и задаваться вопрос: назревать ли все-таки момент, чтобы какой-то изменение вносить, или надо еще продолжать мониторять?! это уже доходить до абсурд! мочь быть, надо наш коллега рекомендовать часто мониторять интернет, заходить в соцсеть, где профессиональный сообщество высказывать свой мнение о они, о депутат, который сначала вроде подниматься на волна этот профессиональный сообщество, а сейчас заниматься только мониторинг?!
а теперь вернуться к вопрос, который я задавать и на который вячеслав иванович я не захотеть отвечать. я никой образ не пытаться сейчас какой-то обвинение на кто-то повесить, я всего лишь ознакомляться с информация, который быть в открытый доступ в интернет, на различный мероприятие. быть определенный законодатель мода в профессиональный сообщество таксист — это национальный совет такси, ну, и, как я понимать, сейчас еще партия автомобилист. так вот, абсолютно нехитрый образ, зайти на официальный сайт НСТ, который входить сейчас в общероссийский народный фронт, я увидеть, что один из учредитель — господин львов, который, если я не изменять память, представлять ооо "сатурн". для тот, кто не знать (а я думать, представитель краснодарский край в курс), сказать: именно структура ооо "сатурн" являться диспетчерская служба, деятельность который сейчас субъект пытаться отрегулировать, предлагать свой инициатива, но почему-то комитет все мониторит и мониторит, понимать? можно, конечно, сейчас еще детально ознакомляться с то, кто входить в руководящий орган недавно зарегистрировать российский партия автомобилист, — я подозревать, что мы там тоже увидеть представитель "сатурн" и другой подобный компания.
я, мочь быть, конечно, в что-то перегибать палка, прощать, я новый человек в государственный дума, избраться только в 2011 год, то не менее я часто слышать, что быть какой-то лоббист, лоббист страховой компания — лоббист, не знать, табачный компания, — и думать: где же они, куда спрятаться, в конец конец? уважаемый коллега, опять же подчеркивать, что я никто не обвинять, но просто не хотеться, чтобы кто-то из мы, сидеть в этот зал, уважаемый человек (а, безусловно, каждый из вы я уважать, кто-то, наверное, много, кто-то мало — это, собственно, нормальный человеческий отношение), использовать, как это говориться в простонародье, втемную, использовать наш с вы возможность по внесение, невнесение или блокирование какой-то законопроект, а хотеться, чтобы мы с вы действительно идти в нога со время и быстро реагировать на весь призыв, который исходить снизу, с земля, как говориться, из субъект российский федерация!
фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект, предлагать краснодарский край, и рекомендовать весь остальной сделать то же самый, потому что это очень нужный законопроект. а ко второй чтение есть что отрегулировать — с это мы согласный.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, время — 17.58, но с учет то, что в 18.00 начинаться один заметный спортивный событие и часть депутат хотеть бы поддерживать наш спортсмен, я предлагать рассматривать два законопроект по сокращенный процедура и на это завершать, то более что андрей константинович луговой уже, можно сказать, на выход останавливать, он хотеть убегать.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие".
андрей константинович луговой, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
законопроект предлагаться запрещать выдача лицензия на приобретение оружие гражданин, совершать повторно в течение год административный правонарушение, связывать с управление транспортный средство в состояние алкогольный опьянение.
комитет отмечать, что мера, направлять на усиление общественный безопасность в сфера оборот оружие, заслуживать внимание, вместе с то по текст законопроект иметься следующий концептуальный замечание. что касаться управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, в соответствие с кодекс российский федерация об административный правонарушение невыполнение водитель законный требование сотрудник полиция о прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение влечь лишение право управление транспортный средство на срок от полтора до два год, то быть повторный совершение в течение год правонарушение, предусмотренный данный правовой норма кодекс, невозможно. также следовать отмечать, что законопроект устанавливаться бессрочный норма наказание в вид лишение право на получение лицензия. такой образ, предлагать законопроект изменение не соотноситься с норма действующий законодательство. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять закон о материнский капитал положение о то, что жилой помещение, приобретать с использование средство материнский капитал, должно соответствовать санитарный и технический требование, однако такой обязательный условие уже содержаться в действующий законодательство: в соответствие со статья 15 жилищный кодекс жилой помещение признаваться изолированный помещение, пригодный для постоянный проживание и соответствовать санитарный и технический норма и правило. такой образ, дополнительный правовой регулирование не требоваться.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать законопроект отклонять. просить поддерживать позиция комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
на это мы сегодня завершать. спасибо за работа. и давать пожелать успех российский сборная! 
