22 ноябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 22 ноябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, мы начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
22 ноябрь богато на день рождение. давать поздравлять наш уважаемый коллега елена леонидовна николаев, тамара васильевна плетнев и алексей васильевич чеп.  (аплодисменты.)  он от мы самый хороший пожелание!
ставить на голосование за основа проект повестка день.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать андрей джафарович тычинин.
тычинин а. д., фракция кпрф. 
здравствовать, уважаемый коллега! 8 октябрь 2013 год в воронежский область проходить совещание по вопрос молочный животноводство, на который аграрий быть подымать вопрос о коррупция и о неправомерный поборы со сторона федеральный розничный сеть, а именно о так называть бонус, который взиматься якобы за право товар находиться на полка магазин. на это наш премьер-министр отвечать, что по вопрос коррупция в розничный сеть аграрий должный обращаться в орган правопорядок, а беспрерывно усиливать норма закон бесполезно: да, можно устанавливать какой-то более жесткий мера ответственность и в очередной раз призывать к то, чтобы ретейлер вести себя правильно, можно вводить какой-то другой инструмент, но они не быть работать, если сам руководитель предприятие отрасль не пойти в прокуратура и не сказать, что с они брать деньги. интересно, о какой орган правопорядок говорить в этот момент премьер...  (шум в зал.)
у мы быть закон о торговля, который мы с вы тысяча раз обсуждать. хороший он или плохой — сейчас мы говорить не об это, давать задумываться над следующий цифра: российский розничный рынок включать в себя приблизительно пятьдесят федеральный розничный сеть, из который только одиннадцать присутствовать во весь город российский федерация, а поставщик у этот сеть несколько десяток тысяча. так вот сегодня поставщик обычный продукт питание, например свинина или говядина, абсолютно не брендировывать, обязанный платить магазин за маркетинговый и рекламный услуга. сказать, как вы себя представлять свинина, за реклама который нужно платить?! как можно рекламировать свинина в магазин?!
на заседание "круглый стол", который состояться лето этот год у мы в государственный дума, рассматриваться вопрос о проблема в хлебопекарный промышленность, так вот там выясняться достаточно интересный факт по повод налог — кто сколько платить, и быть называть следующий цифра: один из федеральный сеть заплатить в бюджет город москва 4 миллион рубль налог. для сравнение: самый маленький хлебокомбинат в москва платить налог в десять раз большой!
премьер призывать поставщик обращаться в прокуратура с жалоба на вымогательство со сторона розничный сеть, но как вы себя это представлять — неужели вы думать, что хоть один поставщик решаться рискнуть обращаться в прокуратура с заявление о то, что у он вымогать? да он тут же потерять возможность поставлять товар в этот сеть, а это достаточно существенный канал сбыт.
приводить вы печальный пример то, что закон о торговля не работать. два год назад фас обвинять немецкий ретейлер "METRO Cash & Carry" в нарушение закон о торговля: у фас быть реальный доказательство то, что данный компания взимать помимо стандартный, прописывать в закон о торговля 10 процент дополнительно 10 процент за маркетинговый услуга и 3 процент за превышение объем продажа. задумываться, 23 процент должный платить поставщик за право поставлять товар в данный сеть! согласно материал дело поставщик обвинять ретейлер в навязывание договор об оказание маркетинговый услуга: компания "МЕТRО Cash & Carry" не соглашаться заключать договор на поставка без одновременный подписание договор о размещение рекламный материал в собственный журнал. представлять себя, реклама в журнал "МЕТRО" в десяток раз дорого, чем в "New York Times" или, например, чем в наш "ведомость"!
естественно, "МЕТRО" подавать в суд на фас. в конец сентябрь этот год состояться суд, где фас представлять договор от шестьдесят восемь компания только по один вид продукция — напоминать, что все поставщик у "МЕТRО" тысяча, — но, конечно, ни один из они в суд не являться. почему? потому что поставщик бояться судиться и отстаивать свой право в борьба с иностранный розничный сеть. в общий, суд "МЕТRО" выигрывать, в результат теперь любой розничный сеть мочь устанавливать абсолютно любой ставка на свой рекламный продукция, то быть выпускать собственный журнал и говорить поставщик: платить я, пожалуйста, 100 процент от объем, — это вполне реальный!  (шум в зал.)
скоро быть рассматриваться очередной дело фас, на этот раз против французский розничный сеть "ашан": фас признавать ооо "атака", который входить в группа "ашан", также нарушать закон. это быть уже второй попытка заставлять иностранный розничный сеть соблюдать закон о торговля.
обращать внимание, закон о торговля нарушать в основной иностранный розничный сеть, наш себя так не вести. в настоящий время иностранный розничный сеть зарабатывать сверхприбыль в россия. приводить любопытный цифра из аналитический данные фмс: по данные годовой отчет "МЕТRО", российский бизнес приносить компания 18 миллиард рубль прибыль за 2012 год, российский "дочка" французский ретейлер "ашан" в 2012 год увеличивать свой основной финансовый показатель и выплачивать материнский структура рекордный дивиденд — 11 миллиард рубль. как вы сам понимать, весь этот деньги уходить из российский федерация.
а в этот время наш родной, отечественный компания терпеть убыток — по оценка специалист, количество убыточный компания в сельский хозяйство уже превышать 50 процент. отечественный птицевод утверждать, что находиться практически на грань разорение — цена на птица снижаться с начало год на 10 процент, а свинина подешеветь на 25 процент еще в четвертый квартал 2012 год из-за возрастать импорт (мы тогда вступать в вто и, соответственно, снижать ставка таможенный пошлина внутри квота с 15 процент до ноль). в результат идти падение цена на фон рост себестоимость, причина который — рост цена на корм, дорожать вместе с зерно, так что ситуация в отечественный сельский хозяйство явно плохо, чем в торговля.
оптовый цена на продукт питание в российский федерация падать — а вы видеть, чтобы цена упасть в розничный сеть?! правильно — нет, то быть выходить, что иностранный торговец получать суперприбыль, игнорировать свой поставщик — отечественный производитель. результат предсказывать нетрудно — этот полный разрушение отечественный хозяйство. прощать, а кто быть тогда кормить страна? или мы опять вернуться к "ножка буш"? а как же продовольственный безопасность наш страна?! мы предупреждать об это, когда россия вступать в вто, наш фракция говорить, что для отечественный потребитель ничто не изменяться, и вот проходить уже много полтора год, а результат какой? цена не то что не упасть — они вырастать, а отечественный производитель практически все пострадать. соответственно, что получаться? иностранный торговый сеть в выигрыш, а отечественный производитель, как обычно, в проигрыш!
правительство пытаться бороться с инфляция, однако забывать следующий: там, где быть монополия, это делать абсолютно бессмысленный! я попытаться находить отрасль, в который цена упасть за последний пятнадцать год, так вот в российский федерация существовать только один такой отрасль — это связь. у мы три реальный конкурент в область сотовый связь, который принадлежать к абсолютно разный структура. за пятнадцать год цена упасть только в этот отрасль — на связь и на интернет, то быть там, где реальный конкуренция. такой образ, получаться, что там, где быть реальный конкуренция, цена падать, там, где конкуренция нет, цена расти.
президент поставлять перед весь мы четкий задача по развитие экономика и снижение инфляция, а также по поддержка отечественный производитель, и мы должный прикладывать максимум усилие для их решение, однако результат десять месяц этот год показывать, что у мы не все хороший: рост промышленность отсутствовать вообще, а по итог год, скоро все, быть падение, прогноз по ввп снижать до полтора процент вместо запланировать 4 процент, инфляция быть, скоро все, в район 7 процент. весь это говорить о то, что весь усилие, который сейчас прикладывать правительство, пока бессмысленный. один из причина это являться как раз полный монополизация российский экономика.
безусловно, правительство понимать, что необходимо ограничивать аппетит естественный монополия, так как безудержный рост тариф приводить к то, что инфляция постоянно расти и это негативно влиять на весь экономика в целое. ни для кто не секрет, что, например, в сша сейчас уже электричество дешево в среднее, чем в россия. приводить еще один пример: цена на электроэнергия на скандинавский биржа "Nord Pool" ниже в среднее, чем в российский федерация. представлять, в северный европа цена на электричество низкий, чем в российский федерация!
ну и возвращаться к закон о торговля. вчера на президиум экономический совет президент поставлять задача разрабатывать программа, для то чтобы наш экономика начинать выходить из кризис, так вот один из путь, вполне вероятно, должный становиться ограничение, вносить мы в закон о торговля, — мы должный ограничивать монополизм иностранный торговец в получение суперприбыль. если мы смочь это сделать, то цена в среднее мочь упасть процент на двадцать, и это мочь становиться реальный вклад в развитие наш экономика.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать два депутат. первый — литвинец дмитрий алексеевич.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, на день в один из московский клиника скончаться еще один пострадать в теракт в волгоград, случаться в октябрь. трагедия уносить жизнь семь человек, еще десятка становиться инвалид и никогда не смочь забывать этот страшный день. искалечивать судьба человек — и какой вывод из этот сделать? судя по реакция официальный орган, никакой!
бороться с бандформирование — да, это необходимый, устанавливать причастность другой лицо — тоже необходимый, но мы зачищать сейчас последствие, а кто из чиновник понести хоть какой-то ответственность? никто! не успевать мы отходить от трагедия в волгоград, как случаться новый — разбиваться самолет в казань. и опять: кто виноватый? конечно, пилот, авиакомпания, топливо, запчасть и прочий — называть все что угодно, только не тот, кто должный быть осуществлять надзор и вовремя пресекать безобразие, о который так активно говорить целый неделя! как выясняться, у мы в страна огромный количество специалист по авиаперевозка, но во весь безобразие, который твориться, но все равный говорить, что виноватый пилот, авиакомпания, запчасть, топливо и все что угодно.
и ни по один из трагедия мы не слышать позиция министерство транспорт. ведь что объединять этот два трагедия? оба они происходить на транспорт, но нет ни вывод о работа надзорный орган, ни сообщение о наказание руководитель этот орган, ни предложение по безопасность да и, собственно говорить, самый позиция министерство транспорт нет. а ведь гарант безопасность — прежде все государство, в данный случай — министерство транспорт, да и причина у один и у другой трагедия один — отсутствие должный контроль со сторона государство за безопасность на весь вид транспорт, и я казаться, именно это сегодня стоять озадачиваться министерство транспорт и профильный комитет государственный дума.
помимо вот этот трагедия ежегодно на дорога гибнуть десяток тысяча человек, и обычно виноватый считаться водитель автобус и маршрутный такси, который только вчера садиться за руль, кстати без водительский стаж, что быть недопустимо в советский время, виноватый погодный условие, техника и все остальное, но только не тот, кто должный это предотвращать, например создавать новый регламент безопасность перевозка: абсолютно очевидно, что весь регламент давно устаревать, да и тот хлам, который сегодня ездить по улица наш город, никакой критика не выдерживать! может, регламент надо ужесточить на основа уже получать опыт и статистика? нужно ужесточить требование к водитель пассажирский транспорт: стаж, ежегодный сдача квалификационный экзамен, как это быть в советский время, усиливать паспортный режим и досмотр на междугородний транспорт. ведь трагедия в волгоград не происходить бы, если бы соблюдаться паспортный режим и если бы правоохранительный орган быть своевременно проинформировать о передвижение террористка, — быть бы организовывать досмотр, быть бы обнаруживать и ликвидировать взрывчатка, но об это нигде ни слово, журналист интересовать только пикантный подробность этот трагедия и больше ничто, причина никто не называть. сегодня мы необходимо организовывать безопасность передвижение человек в регион, где существовать повышенный уровень террористический угроза, — это и пост ДПС, который мы в результат реформа мвд, к сожаление, сокращать до минимум, и паспортный контроль, и досмотр багаж, и многий другой.
я обращаться к свой коллега из профильный комитет: нужно взять этот ситуация на особый контроль, приглашать представитель министерство транспорт, профильный надзорный орган, выслушивать их позиция и предложение, ведь именно государство являться гарант безопасность человек. каждый из мы, наш родственник и близкий человек мочь оказываться на неисправный самолет или рядом с заминировать автобус — задумываться об это! давать уже что-то делать, а не искать стрелочник, ведь причина совсем в другой — в отсутствие должный контроль со сторона государство в цель предотвращение этот трагедия. и давать прислушиваться к мнение фракция лдпр о необходимость создание министерство гражданский авиация!
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! 17 ноябрь происходить очередной страшный трагедия: при заход на посадка разбиваться пассажирский самолет, следовать рейс москва — казань, жертва катастрофа становиться пятьдесят человек. очередной, потому что в последний время слишком часто случаться подобный: регулярно то падать самолет, то ракета не мочь вывести спутник на расчетный орбита, то сходить с рельс вагон, то тонуть судно — список можно продолжать. но возникать вопрос: почему? в что причина этот страшный трагедия?
почему молодой человек, безработный, но ездить на дорогой внедорожник, полгода назад лишенный право, позволять себя, выпивать практически два бутылка водка, садиться за руль и ранний субботний утро сбивать насмерть на пешеходный переход женщина, переходить дорога на зеленый свет светофор? подробность можно увидеть в интернет. жуткий дтп, который происходить в уфа, уносить не только жизнь женщина, который оказываться судья арбитражный суд республика, но и жизнь двадцативосьмилетний пассажир виновник трагедия, который в тот день отмечать свой день рождение. и опять народ зло глумиться, когда узнавать, кто являться участник этот трагедия: мол, находить друг друг! однако в что причина? я отвечать: причина в безнаказанность, порождать коррупция.
рейдер не стесняться захватывать чужой собственность, использовать институт преюдиция, и здесь коррупция угрожать не только инвестиционный климат, но и национальный безопасность российский федерация в целое: это внутренний угроза, который мочь воспользоваться внешний враг. коррупционер не стесняться говорить о свой безнаказанность, но уверенный в уход от ответственность благодаря коррупция — замкнутый круг, который надо разрывать. президент российский федерация владимир владимирович путин говорить о коррупция, лдпр говорить о коррупция уже двадцать пять год — пора заканчивать с этот порочный явление! как говорить жеглов, вор должный сидеть в тюрьма!
я держать в рука экземпляр библия, который уже много сто год. 1913 год, год выпуск библия, это не только год 300-летие династия романов, этот год становиться апофеоз социально-экономический развитие россия: наш страна выходить в мировой лидер практически по весь отрасль, рубль быть обеспечивать золото. тогда казаться, что ничто и никто не смочь останавливать стремительный развитие наш страна, однако грянуть первый мировой, за она братоубийственный гражданский война — и российский империя переставать существовать. в свой развитие страна быть отбрасывать на много год назад, но еще долго большевик, приходить к власть, за точка сравнение свой достижение брать 1913 год.
так давать же наконец извлекать урок из свой прошлое, отвращать угроза от наш страна и вне зависимость от политический взгляд направлять весь усилие на созидательный труд на благо россия! боже, хранить россия!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот буквально вчера посмотреть один издание, не быть он афишировать, и я страшно понравиться комментарий о наш работа, о то, что мы делать в ход работа над проект бюджет: депутат, мол, разрешать что-то сделать в бюджет... вы знать, этот оценка дорогой стоить. правда, я думать, что тот, кто здесь, в зал, реальный весь это наблюдать, кто быть на заседание комитет по бюджет, наверное, не замечать, что быть некий разрешение. точно так же, наверное, очень многие не замечать, как постепенно государственный дума превращаться в парламент, в парламент по суть, по смысл, а не только потому, что так записывать в конституция. то, что мы сделать, когда рассматривать бюджет, — это ведь на самый дело не только анализ то, куда направлять деньги, это гораздо много: это вопрос оценка то, что мы с вы сделать в предыдущий время, вот в этот два год, который сейчас заканчиваться, в первый два год работа государственный дума шестой созыв, и что мы предстоять сделать.
и в этот связь не мочь сейчас не напоминать, какой спор кипеть в этот зал, когда мы принимать закон "о парламентский контроль". о то, что происходить вне зал, вообще вспоминать не хотеться, но здесь говорить даже, что это бессмысленный, пустой закон. однако этот закон позволять мы реально влиять на налоговый и бюджетный политика, этот закон давать парламент не просто доступ к государственный программа — он давать возможность обсуждать этот вопрос и принимать решение на равный, я подчеркивать: на равный с правительство, а вот решение по бюджет принимать только парламент. я бы хотеться еще раз напоминать, что в соответствие с конституция правительство разрабатывать, подготавливать бюджет и исполнять он, а вот принимать он и контролировать отчет о результат мы с вы, парламент, и этот функция парламент мы не мочь никто отдавать, как бы это кто-то ни хотеться!  (шум в зал.)
вспомнить, какой спор быть в этот зал, когда мы обсуждать, надо ли переходить на программный бюджет, надо ли менять бюджетный кодекс, — мы говорить, что это бессмысленно, но именно переход на программный бюджет позволять мы в ход обсуждение увидеть весь беспомощность государственный программа, понимать, в какой направление надо изменять экономика. и вот сейчас я бы хотеться обращать внимание на то, что при обсуждение бюджет даже в этот зал (не говорить уже о то, что быть в комитет по бюджет!) абсолютно изменяться атмосфера — насколько мало, прощать, становиться популизм!
хотеть бы обращать внимание еще на один очень важный обстоятельство. вот мы в комитет по бюджет сделать один очень интересный вещь, почти эксперимент: мы поставлять на голосование (возвращаться к первый чтение) проект заключение комитет без последний предложение — поддерживать бюджет в первый чтение, и вот за этот 350 страница анализ экономика и мера, который необходимо предпринимать в течение год, проголосовать весь фракция единогласно, мы расходиться только в оценка то, можно принимать бюджет или нельзя. мы голосовать поправка ко второй чтение, и обращать внимание, что в результат обсуждение в комитет поправка к принятие, подготовить какой-то один фракция, за этот поправка голосовать депутат другой фракция, то быть вопрос об оценка экономический состояние, вопрос о способ исправление ситуация, вопрос о поправка — это то, что мы сегодня объединять.
такой образ, мы с вы сегодня одинаково оценивать ситуация: экономический модель, который существовать, себя исчерпывать. а раз так, мы необходимо принимать решение, и вот то, что мы с вы сделать в ход принятие бюджет, позволять изменять вектор развитие. я хотеть бы напоминать о поправка, за который мы проголосовать вчера: мы разрешать использовать священный корова — резервный фонд. сколько разговор быть об это!
что касаться роль парламент. мы сегодня предстоять рассматривать во второй чтение законопроект о росфинагентство — помнить, сколько быть дискуссия? сегодня комитет предлагать этот законопроект отклонять, и мы быть — мы, я подчеркивать, не кто-то — без всякий разрешение решать этот вопрос.
ну и наконец, хотеться бы обращать внимание еще на один обстоятельство. бюджет — это всегда выполнение обязательство перед гражданин. то, что сегодня уже не вставать вопрос о то, смочь ли мы выполнять после принятие бюджет обязательство перед гражданин, то, что сегодня с этот трибуна все говорить: да, обязательство, который государство принимать на себя, быть, безусловно, выполнять и то, что это становиться уже привычный, — это тоже результат наш с вы работа.
и несколько слово о то, что мы предстоять сделать, — это, в общий-то, связанный с то, что мы сделать, с то, что мы достигать. принимать бюджет, мы одновременно обращаться к правительство с просьба к 1 март представлять мы весь необходимый документ, весь необходимый решение, для то чтобы наш решение, парламент, быть успешно выполнять. но мы не надо ждать ни новый год, ни 1 март, сегодня у весь комитет, у весь депутат быть возможность реально повлиять на изменение государственный программа, потому что успех бюджет, успех развитие страна быть зависеть от то, какой образ они быть изменять.
и не мочь не вспомнить 2010 год. почему именно 2010 год? 2010 год — это последний год полновесный деятельность министр финансы алексей леонидович кудрин. после то как мы с вы принимать решение, 2 триллион рубль быть расписывать бюджетный роспись, то быть министр финансы взять и перенаправлять этот 2 триллион — это четверть бюджет! — на совершенно другой цель! поэтому мы с вы сегодня ставить задача изменение бюджетный законодательство. мы поставлять этот задача не только перед правительство и счетный палата, мы поставлять она в первый очередь перед себя: любой изменение наш решение бюджетный роспись должно быть прописывать в закон как исключительный случай, не требовать отлагательство, во весь остальной случай решение по бюджет — этот прерогатива парламент, и даже хороший в мир министр финансы не должный иметь возможность менять что-то самостоятельно!
следующий вопрос, который мы наконец предстоять решать, — вопрос об ответственность тот, кто неэффективно тратить бюджетный средство, кто неэффективно и нерачительный подходить к сам бюджет. мы впервые в этот бюджет сделать то, к что мы много раз призывать счетный палата, — мы снимать с тот ГРБС, кто не истрачивать деньги, этот средство и направлять они на помощь регион, и, замечать, сделать это без всякий разрешение, при несогласие представитель правительство, при несогласие тот министерство, который кричать: оставлять мы этот деньги на следующий год, мы они обязательно истрачивать! вот когда вопрос о бюджет вновь быть рассматриваться весна, мы предстоять еще более серьезный работа, но для то чтобы мы мочь сделать она еще и эффективный, необходимо весь этот время — вместе с правительство, вместе с профильный министерство — потратить на доработка государственный программа.
вопрос ответственность, изменение законодательство, а главное, вопрос контроль за эффективность трата бюджет — вот вопрос, по который принимать решение парламент. вы знать, я очень жаль, что этот работа оставаться в тень, что она никто не освещать, я даже, извинять, хотеться, честно говорить, поговорить с человек, который заявлять, что парламент не сделать ничто за этот два год, и я предлагать он встречаться в прямой эфир и обсуждать, что же сделать он за десять год и что сделать мы за два год. безусловно, алексей леонидович не смочь встречаться — ведь он, человек, занимать реформа мвд, большой специалист в этот вопрос, —я, кстати, иметь право об это говорить, потому что в отличие от он, подписывать и визировать весь документ по мвд, я голосовать против этот закон. так вот, к сожаление, я не удаваться с он встречаться и обсуждать этот вопрос на глаз у все, но я хотеть, чтобы человек знать: за этот два год мы сделать очень много, чтобы исправлять то, что сделать этот человек, руководить экономический блок правительство. а за три год, который мы оставаться, я думать, мы смочь решать и остальной проблема, который быть он создавать, но сделать это мы должный весь вместе!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
алексей валерьевич казак, пожалуйста.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! наш страна стоять на порог финансовый кризис, и в связь с это вопрос стабильность, вопрос доверие население к власть выходить на первый план, ибо для то этот финансовый кризис провоцироваться наш западный противник, чтобы подорвать основа государственный устройство. в такой ситуация вопрос о коррупция приобретать особый значение: сегодня ни один событие, который мы называть трагический, не обходиться без коррупционный составляющая. коррупция — это червь, который подтачивать фундамент наш государственный устройство. наш стремление различный более строгий закон в больший или меньший степень перекрывать вороватый чиновник разный лазейка очень часто разбиваться об их банальный неисполнение. сегодня коррупция приобретать новый форма — форма корпоративный солидарность, когда любой распорядитель государственный бюджет становиться лицо, неприкосновенный для правоохранительный орган, ну, разуметься, если нет иной политический решение свыше. в такой ситуация наш борьба с коррупция превращаться в сущий донкихотство, в донкихотство затяжной и, к сожаление, привычный. в этот время коррупционер, одуревать от безнаказанность, идти на все новый и новый преступление, а наш правоохранительный орган, к сожаление, занимать наблюдательный позиция.
вот вы пример. в мой родной смоленский область, для то чтобы становиться глава администрация город смоленск, быть обязательный условие — соискатель должный иметь не мало пять год опыт руководство на какой-либо из хозяйственный предприятие. именно благодаря это депутат смоленский городской совет избирать на должность глава администрация николай алашеев, который подтверждать свой трудовой книжка, что иметь опыт соответствующий работа много пять год: он приезжать к мы в смоленск аж из владивосток и успевать за этот время поработать директор продовольственный рынок. и вот два год его руководство — и смоленск, несмотря на колоссальный вливание из федеральный бюджет в рамка подготовка к празднование 1150-летие город, оказываться на грань коммунальный катастрофа: два стратегический городской предприятие — водоканал и теплосеть — сегодня находиться в состояние, близкий к банкротство.
нет ничто удивительный в то, что мой коллега по партия, депутат смоленский городской совет илья лазаренков усомниться в то, что у данный руководитель вообще быть хоть какой-то опыт хозяйственный работа, он изучать документ, который находиться в открытый доступ, и находить поразительный информация: оказываться, нынешний высокопоставленный городской чиновник устраиваться директор в один из владивостокский предприятие, ооо "красный восток", который, кстати, в основный и поддерживать он имидж как опытный и бывалый руководитель, за 62 день до то, как этот предприятие быть официально зарегистрировать, и за 49 день до то, как появляться протокол решение о создание этот предприятие. любой нормальный человек в такой случай усомниться в подлинность документ, что и сделать мой коллега, — он обращаться в прокуратура ленинский район город смоленск с просьба проверять подлинность документ, представлять алашеев, ведь вполне возможно, что город управлять мошенник! и как вы думать поступать прокуратура? мочь быть, она испрашивать документ из владивосток и из ооо "красный восток"? может, вы думать, они запрашивать документ из пенсионный фонд или из фонд социальный страхование, чтобы проверять, быть ли отчисление от заработный плата данный высокопоставленный чиновник? нет, конечно, они взять личный дело в администрация, полистать он и отвечать банальный отписка — все в порядок. но лазаренков настырный, он сам полететь во владивосток, сам запрашивать документ в фонд и получать удивительный ответ: оказываться, ни один из организация, перечислять в трудовой книжка нынешний градоначальник, подтверждать стаж его работа на руководящий должность, никогда не делать никакой отчисление в социальный фонд с заработный плата данный сотрудник. становиться очевидный, что трудовой книжка поддельный. он вновь обращаться в правоохранительный орган, уже прикладывать к заявление весь соответствующий документ, — и какой, вы думать, реакция? а никакой! дело затягивать и быть тянуть, скоро все, до тот время, когда можно быть отказывать в его возбуждение по срок давность. вот вы классический пример: нет политический воля — и наш правоохранительный система становиться слабый, ручка становиться ватный, не способный взять за шиворот жулик-коррупционер!  (шум в зал.)
а может, это связывать с то, что подобный вопрос рассматривать местный орган правопорядок? я думать, мы стоить запрещать, и запрещать немедленно, чтобы заявление с обвинение в коррупция губернатор или мэр город рассматривать региональный правоохранительный орган, этот вопрос должный заниматься специальный межведомственный комиссия, подчинять только президент, — вот тогда у мы появляться и политический воля, и возможность достижение какой-либо результат, в противный случай все быть оставаться в тот состояние, который быть сегодня.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, как-то так складываться, что мы с вы становиться мириться с коррупция, как с плохой погода, принимать она как неизбежность, и не обращать внимание на деформация правоохранительный система. посмотреть, кто сегодня оказываться на скамья подсудимый по коррупционный статья! если посмотреть, каков масштаб коррупция, каков масштаб содеять этот человек — да они и коррупционер-то называть стыдно! и весь это происходить на глаз население, весь это подрывать доверие население и к правоохранительный система, и к власть в целое.
вы знать, издавна бытовать мнение, что народный бунт — этот лекарство для правительство, который стимулировать его развитие и более качественный работа, но упасти мы бог проверять этот мнение в период финансовый кризис, "цветной революция" и информационный и идеологический война против наш государство!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос по проект повестка день? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба по 5-му пункт проект порядок работа заменять докладчик: вместо генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка выступать его первый заместитель буксман александр эмануилович.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы сегодня повестка насыщенный — семьдесят семь вопрос. практика показывать, что мы никогда столько не рассматривать и после два час обычно выборочно браться законопроект из последний часть наш повестка. я просить, чтобы сегодня мы обязательно рассматривать вопрос с 39-го по 49-й — это законопроект о ребенок война: мы уезжать на два неделя, давать хотя бы к новый год ребенок война подарок сделать!
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
два предложение по смена докладчик: по 46-му вопрос предлагать доклад поручать михеев вместо чеп, 52-й вопрос быть докладывать тарнавский вместо епифанова.
ну и уже мой традиционный предложение: 63-й вопрос — это мой законопроект о тестирование госслужащий и депутат на наркотик, — похоже, уже шестой заседание не быть рассматривать, поскольку, повторять, находиться на 63-й позиция, поэтому просить поставлять он на фиксированный время, например после блок законопроект о ребенок война.
председательствующий. то быть на 50-ю позиция поставлять? спасибо.
сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба комитет по энергетика, инициатор законопроект, снимать вопрос 75 сегодня с повестка день.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в рамка регламентный срок в база данные быть размещать законопроект № 294351-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть регулирование вопрос административный ответственность в сфера государственный оборонный заказ). вчера он быть исключать из повестка заседание государственный дума, поскольку возникать необходимость проведение дополнительный консультация по текст, но сейчас необходимость в этот консультация отпадать, текст готовый для принятие во второй и в третий чтение. просить включать законопроект в повестка заседание государственный дума сегодня.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
мы просить включать в порядок работа проект постановление государственный дума по законопроект "о внесение изменение в статья 401 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", который быть принимать в первый чтение 20 ноябрь. речь идти о сокращение срок подача поправка — до 8 декабрь, это просьба и верховный суд, и докладчик, и наш комитет.
председательствующий. павел владимирович, а у депутат быть проект постановление? вы раздавать он? спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить вопрос 68 повестка день рассматривать по сокращенный программа, соответствующий обращение субъект право законодательный инициатива иметься.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение владимир николаевич, но только первый среди законопроект первый чтение надо поставлять вопрос с 39-го по 49-й, потому что они фактически с 5 июль переноситься и надо, чтобы сегодня мы они действительно рассматривать.
ну и посмотреть: семьдесят шесть вопрос — если даже полчаса на закон, на это надо пять день! ну зачем планировать то, что невозможно выполнять?!
председательствующий. антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба снимать вопрос 53 и 54 повестка в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. спасибо.
замена докладчик по 5-му вопрос. нет возражение?
владимир николаевич, вопрос с 39-го по 49-й мы сегодня рассматривать.
олег анатольевич нилов предлагать заменять докладчик по вопрос 46 и 52. нет возражение? и 63-й вопрос предлагать поставлять на 50-е место. нет возражение?
сергей яковлевич есяков предлагать 75-й вопрос снимать. поддерживать.
владимир николаевич плигин предлагать включать в повестка законопроект, номер который, конечно, я сейчас не мочь воспроизводить; если нужно, владимир николаевич еще раз повторять номер законопроект. нет возражение? спасибо.
павел владимирович крашенинников предлагать включать в повестка проект постановление. он быть вскоре раздавать в зал. соглашаться?
68-й вопрос — по сокращенный процедура.
и николай васильевич коломейцев предлагать вопрос с 39-го по 49-й поставлять на первый место в блок законопроект первый чтение. ставить предложение на голосование.  (шум в зал.)
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	226 чело.	50,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
я думать, мы не быть возражать против то, чтобы из сегодняшний повестка мы снимать вопрос 53 и 54. соглашаться?
ставить на голосование повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
повестка приниматься.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект постановление предлагаться депутат государственный дума эма юрий павлович вводить в состав комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, депутат государственный дума яковлев лариса николаевна вводить в состав комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, а депутат государственный дума казаков ольга михайловна переводить из состав комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок в состав комитет государственный дума по культура. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о счетный комиссия государственный дума". докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект постановление предусматриваться изменение состав счетный комиссия. изменение осуществляться в связь с то, что наш коллега депутат рохмистров, являться член данна комиссия, слагать свой депутатский полномочие в связь с его назначение аудитор счетный палата, вместо он в состав комиссия предлагаться кандидатура наш коллега депутат зелинский. изменение происходить в соответствие с квота фракция лдпр.
проект постановление подготовить, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 108 и 118 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться поправка в регламент государственный дума, в статья 108 и 118. чем вызывать необходимость внесение этот поправка? президент российский федерация давать поручение правительство российский федерация совместно с государственный дума разрабатывать порядок представление счетный палата российский федерация законопроект, материал, необходимый для проведение экспертиза проект федеральный закон, иной нормативный акт в часть, касаться расходный обязательство российский федерация, а также государственный программа. на самый дело это то, о что мы только что с вы говорить. в связь с это предлагаться вносить поправка, а именно дополнять список рассылка счетный палата — естественно, это все касаться документ, который относиться к бюджетный обязательство российский федерация, и одновременно устанавливать порядок, при который по этот законопроект на пленарный заседание государственный дума мочь выступать представитель счетный палата.
единственный, хотеть бы просить принимать проект постановление за основа, потому что уже в ход обсуждение вчера на совет дума быть вносить предложение уточнять, что от счетный палата мочь выступать председатель счетный палата или его заместитель. этот поправка раздавать в зал, поэтому я просить бы проголосовать проект постановление за основа, а затем проголосовать отдельно этот поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать данный предложение автор по изменение регламент и поддерживать он. дополнительно мы хотеть бы отмечать, что предлагать поправка действительно согласоваться с положение федеральный закон "о счетный палата российский федерация", который мы с вы недавно принимать и который устанавливаться правомочие счетный палата по осуществление экспертиза нормативный правовой акт и подготовка по он заключение, поэтому предлагать изменение в регламент как раз и быть синхронизировать с этот положение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый андрей михайлович, правильно ли я понимать, что вы предлагать, чтобы теперь на "правительственный час" не аудитор по направление вместе с министр докладывать, а председатель или заместитель?
макаров а. м. это относиться только к тот закон, по который счетный палата быть давать свой заключение, а с точка зрение "правительственный час" никакой изменение не предполагаться.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый андрей михайлович, вот обычно у мы председатель счетный палата выступать, я не помнить случай, когда выступать бы заместитель. если возникать необходимость, чтобы выступать заместитель, то она что-то вызывать объективно, то быть какой-то увеличение нагрузка предполагаться, продолжительность выступление? просить пояснять.
макаров а. м. такой вообще никогда не быть, счетный палата выступать у мы только с заключение по бюджет, а теперь президент предлагать, чтобы счетный палата делать анализ весь госпрограмма и все, что называться, бюджетообразующий расходный или влечь расходный обязательство закон. естественно, увеличиваться объем выступление, поэтому мы считать возможный, чтобы по этот закон выступать заместитель председатель. а что касаться бюджет, то, безусловно, быть выступать председатель счетный палата, это прямо указывать в закон.
хотеть бы просто еще раз подтверждать вот то, что сказать сергей александрович попов: в связь с этот поручение президент мы готовить серьезный изменение, расширять полномочие парламент, как в закон "о парламентский контроль", так и в закон "о счетный палата...".
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить проект постановление на "час голосование".
5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о дача согласие на направление в суд уголовный дело в отношение депутат... ширшов константин владимирович".
по ведение — константин владимирович ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я просить бы вы снимать с я депутатский неприкосновенность, с то чтобы следствие мочь в полный мера ознакомлять я и сам ознакомляться с материал дело. следствие заканчивать. я предлагать сегодня выступление генеральный прокурор, председатель комитет и мой выступление ограничивать дальнейший обсуждение этот вопрос, то быть принимать он без обсуждение.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение?
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
тогда теряться смысл включение этот вопрос в повестка день. это же не технический процедура, как, например, в библиотека отправлять сто книга, — это же судьба человек, а он говорить, не надо обсуждать! да не надо совершать такой поступок! для что парламент мы нужный? генеральный прокурор приходить забирать депутат, а потом полпалата так забирать, а мы обсуждать не быть?!  (шум в зал.)
вы нарушать конституция! для что мы вообще здесь собираться, для что мы избирать? чтобы любой вопрос обсуждать, ставить вопрос и решать! это же ваш судьба! значит, вы виноватый во весь! это позор ваш партия, если бояться обсуждение! мы с удовольствие проголосовать за дача согласие — вы сам себя лишать возможность защищаться, так сказать, и мешать мы обсуждать этот вопрос!
это же не просто так, это же удар по весь парламент! что избиратель сказать? что госдума опять отдавать свой человек под суд или еще куда-то! вот мы свой депутат защищать с кровь, с пена у рот, а ваш фракция проголосовать за снятие неприкосновенность. сегодня мы хотеть вы поддерживать, ширшов, и не давать согласие прокуратура, а раз вы сам...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить предложение депутат ширшов на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	99,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
приглашать к микрофон александр эмануилович буксман.
пожалуйста.
буксман а. э., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! 18 январь этот год генеральный прокурор обращаться в государственный дума с просьба давать согласие на лишение неприкосновенность депутат ширшов. 13 февраль государственный дума рассматривать этот вопрос, и такой согласие быть давать. в связь с это 18 апрель ширшов константин владимирович предъявлять обвинение в окончательный редакция по часть третий статья 30 и часть четвертый статья 159 уголовный кодекс российский федерация. проводить расследование, собирать доказательство, они в представление перечислять, у вы на рука они иметься. остальной соучастник преступление, мясин, карагода и гуржье, в отношение который дело выделяться в отдельный производство, уже осуждать к различный срок лишение свобода.
в связь с излагать просить государственный дума федеральный собрание российский федерация давать согласие на направление уголовный дело в отношение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв ширшов константин владимирович по часть третий статья 30 и часть четвертый статья 159 (покушение на хищение путем обман чужой имущество в особо крупный размер) в суд, поскольку обвинительный заключение по дело утверждать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей александрович попов.
включать микрофон.
попов с. а. уважаемый коллега, комитет по регламент в соответствие с норма наш регламент подробно и глубоко рассматривать представление генеральный прокурор и большинство голос утверждать проект постановление государственный дума о дача согласие в связь с обращение генеральный прокуратура, который мы вы предлагать для рассмотрение сегодня. причем хотеть бы отмечать, что подготовка такой проект постановление осуществляться впервые в связь с изменение в регламент, который мы с вы недавно принимать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
константин владимирович ширшов.
ширшов к. в. уважаемый коллега... владимир вольфович, я просить прощение, но, наверное, вы я неправильно услышать. понимать вы я однозначно правильно, но неправильно услышать — я хотеть сегодня вы в несколько фраза объяснять, что же происходить со я и что происходить с вы каждый день. начинать с себя, так просто.
после снятие неприкосновенность я быть неоднократно допрашивать следствие, на весь заданный вопрос я быть давать исчерпывать ответ, по окончание следственный действие я быть предоставлять возможность ознакомляться с материал дело. когда я с они ознакомляться, я понимать, что основной доказательство мой вина с точка зрение следствие становиться результат оперативно-розыскной мероприятие: прослушивание мой телефон, который мы все обеспечивать, частичный слежка за я, на тот момент депутат, — а также показание потерпеть и один из осужденный. при это, с наш точка зрение, то быть мой и защита, по российский законодательство оперативно-розыскной мероприятие, который осуществляться в отношение я, проводиться незаконно и, соответственно, не мочь быть признавать основание для обвинение.
что касаться показание осуждать, который он давать в ход предварительный следствие и в ход судебный заседание, они неоднократно меняться. причем в ход последний судебный заседание (его протокол также иметься в материал дело) этот человек показывать, что давать предыдущий показание в обмен на обещание изменять он мера пресечение на подписка о невыезд, а также в обмен на обещание гарантированный решение суд об условный срок наказание. ни то, ни другой не быть выполнять, и в итог он быть помещать за решетка.
в процесс следствие я и мой защитник быть заявлять ходатайство о необходимость проведение очный ставка, потому что иметься противоречие в данный, который быть излагать в ход предварительный следствие по остальной дело, они существенно отличаться.
потерпевший — якобы потерпевший — находиться в федеральный розыск, какой-то образ он случайно обнаруживать оперативный работник федеральный служба безопасность, то быть весь милиция не мочь он находить, а здесь он быть обнаруживать! до сегодняшний день он также находиться в следственный изолятор по обвинение в совершение тяжкий преступление.
в связь с это быть заявлять ходатайство о необходимость проведение очный ставка и об исключение из доказательный база данные, получать с нарушение действующий законодательство, однако следствие в удовлетворение ходатайство быть отказывать.
аргумент следствие, что я быть задерживать при получение денежный средство (вот здесь много юрист, и вы весь понимать, да и просто человек должный прекрасно понимать, что "задерживать при получение" — это должно означать, что задерживать при получение денежный средство), не выдерживать никакой критика, ибо материал видеонаблюдение, который быть почему-то помещать в перечень доказательство, рассматриваться уже при ознакомление с материал дело — только тогда впервые конверт с первичный материал быть открывать и мы, следователь и я, ознакомляться с первичный материал, из который видно, что я ни к что не прикасаться. человек долгий время пытаться я убеждать в то, что он очень сильно выпивать; стараться не вызывать у он агрессия, я попытаться выходить из этот помещение, в конец конец выходить и уже в коридор быть встречать сотрудник фсб, увидеть который, я от душа обрадоваться, потому что быть уверенный, что какой-то банда молодчик пытаться я во что-то втравлять. фактически осознавать, что в помещение, в который происходить мой общение с так называть потерпевший, происходить что-то незаконный, я, стараться не вызывать агрессия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
ширшов к. в. ...присутствовать сильно выпивать, с его же слово, человек, уходить из номер.
в заключение хотеть добавлять, что, находиться в номер, я не знать, что против я готовиться какой-то провокация, а то, что это провокация со сторона спецслужба, — это очевидно, ибо материал дело об это говорить. черняков под руководство спецслужба настаивать на то, чтобы я забирать деньги себя и использовать они по свой желание, — я это не сделать.
возникать вопрос: нужный ли такой провокация? я казаться, что такой проверка нужный, другой дело, как из такой проверка выходить каждый из мы — позариться или не позариться. во весь мир за отказ в совершение противоправный деяние человек, находиться у черта, но не преступать черта, жать рука...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
из зал.  (не слышно.)
ширшов к. в. я провоцировать на то, чтобы я этот черта переходить, владимир вольфович, — я этот черта не переходить!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
константин владимирович, вообще, после ваш выступление у депутат появляться вопрос, я думать, и к вы, и к заместитель генеральный прокурор.
коллега, давать посоветоваться: если быть вопрос, тогда мы должный отменять результат голосование по процедура обсуждение данный вопрос. кто за то, чтобы отменять результат голосование по процедура обсуждение данный вопрос?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	97,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
просить записываться на вопрос.
от фракция лдпр, пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо большой.
александр эмануилович, после то что мы сейчас услышать, я просить бы все-таки пояснять, действительно ли вестись прослушивание депутатский телефон и этот данные мочь потом ложиться в основа, так сказать... на основа что вообще весь этот обвинение строиться — на основа прослушивать телефонный разговор? а ведь у мы по закон запрещать прослушивать депутат, запрещать почта просматривать, у мы гарантировать право на неприкосновенность жилище, автомобиль и так далее.
председательствующий. александр эмануилович, пожалуйста.
буксман а. э. сергей владимирович, дело обстоять совершенно не так. во-первых, о то, что за этот сделка, за предложение купить мандат депутат государственный дума, стоять действующий депутат государственный дума, не быть известный никто: он фигурировать как неизвестный лицо по имя константин. во-вторых, с подобный же ходатайство выступать адвокат уже осуждать соучастник в судебный заседание, этот ходатайство такой же род: нарушать депутатский неприкосновенность. суд этот ходатайство рассматривать, и не признавать, что этот действие совершаться за предел действующий законодательство с нарушение неприкосновенность депутат.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
у я процедурный вопрос, если можно: я хотеть бы уточнять у александр эмануилович буксман, а, собственно, какой из два представление мы сегодня рассматривать? я хотеть бы обращать внимание на то, что один представление быть направлять в государственный дума 24 октябрь и зарегистрировать государственный дума 1 ноябрь, второй представление — от 15 ноябрь, зарегистрировать 18-го. согласно наш регламент, статья 185, в течение семь день мы должный быть рассматривать этот представление. вот вопрос, если можно, процедурный характер.
председательствующий. вопрос сергей александрович попов.
попов с. а. действительно, первый представление приходить рано, и в течение семь день комитет после обсуждение выходить с предложение вернуть данный представление в генеральный прокуратура — председатель палата поддерживать наш предложение, — в связь с то что в его текст мы не хватать информация, для то чтобы мы мочь вынести решение. генеральный прокуратура прислушиваться к наш просьба, дополнять текст и вносить новый представление, поэтому никакой процессуальный срок не нарушать.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
вопрос александр эмануилович.
нет ли еще какой-то дело, где фигурировать константин, алексей, александра, и нет ли информация об их партийный принадлежность? потому что в свой время быть наезд на лдпр совершенно непотребный, сегодня мы видеть, что на оппозиционер-коммунист совершаться наезд... быть бы интересно узнавать, быть ли в разработка еще какой-то дело и какой имя там фигурировать, пусть без фамилия.
буксман а. э. уважаемый михаил владимирович, я не мочь сказать, какой еще дело быть в производство, где фигурировать какой-то имя, мочь только сказать, что я уже обращаться за согласие на возбуждение уголовный дело в отношение два депутат, о другой дело я не знать.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к александр эмануилович.
я хотеть по-другому сформулировать, но вот выступление константин, вернее, ответ александр эмануилович вызывать некий, так сказать, процессуальный смех в зал — тут много юрист. ведь когда идти прослушка телефон оперативный сотрудник и когда возникать контакт, можно вычислять любой человек, который конкретный номер принадлежать. проведение процессуальный действие без санкция суд и без санкция государственный дума в отношение депутат государственный дума являться нарушение закон. хотеться бы узнавать, наказывать ли в данный случай сотрудник правоохранительный орган, нарушать законодательство, и как на это смотреть генеральный прокуратура.
буксман а. э. я уже отвечать на этот вопрос на тот заседание, где зачитывать ходатайство генеральный прокурор о дача согласие на привлечение депутат в качество обвиняемый, я повторять: спецслужба слушать переговоры три соучастник этот неправовой сделка, и все, кто звонить они, естественно, попадать в соответствующий запись, а как только становиться известно, что один из сторона разговор являться депутат, мы обращаться за разрешение и быть получать санкция суд на прослушивание.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
александр эмануилович вопрос.
на самый дело после выступление наш коллега-депутат возникать желание задавать очень много уточнять вопрос. в частность, быть сказать о то, что один из обвиняемый изменять свой показание, после то как он быть обещать со сторона следователь изменение мера пресечение на более мягкий. вопрос к вы: насколько вы считать это правомерный, насколько это подкреплять материал дело и мочь ли в дальнейший быть использовать как основание для признание вина депутат?
буксман а. э. алексей николаевич, я уже сказать, что в отношение другой соучастник состояться приговор. весь этот вопрос возникать в ход судебный процесс в отношение каждый из уже осуждать, и суд это отметать. сказать также, что решение и приговор суд, вступать в законный сила, уже иметь преюдиционный значение для последующий решение суд.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
фракция кпрф не выступать.
фракция лдпр. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. сперва мы хотеть не голосовать за данный постановление, руководствоваться принцип, что депутат надо всегда защищать — так сказать, корпоративный интерес — и исходить из то, что понятие "неприкосновенность" должно быть реализовывать в полный объем. я уже много раз говорить с этот трибуна, что или мы должный другой слово употреблять, или мы должный понимать, что неприкосновенность на срок полномочие означать, что ничто нельзя делать: ни останавливать, ни обыскивать — ничто, подождать три год и возобновлять дело, когда заканчиваться срок полномочие. такой случай быть: у депутат срок полномочие заканчиваться в декабрь — в январь он уже в "крест" посадить, все! вот это честно — до декабрь ждать, а уже в январь приезжать прямо домой, арестовывать и увезти в петербург, в "крест", и никакой проблема нет: он уже не депутат, и там он почти год... он обвинять в тот же — в связь с криминал.
я с самый начало сказать так: "депутат ширшов, если вы не виноватый, мы готовый вы защищать, но вы должный получать поддержка палата, ведь судья это быть учитывать". это высокий любой характеристика, если высокий орган государственный власть большинство голос давать согласие, но если 212 депутат, почти половина, говорить, что не хотеть давать согласие, для суд это быть бы основание для оправдательный приговор. но вы говорить, что не надо обсуждать, — это первый признак ваш вина!  (шум в зал.)  если вы не виновный, выходить и защищаться, я вы давать совет на весь оставаться жизнь: всегда защищать себя! к преступление в наш страна толкать окружающий среда, наш человек не рождаться ни пьяница, ни коррупционер, это мы такой среда создавать с 17-го год, что постоянно человек легко совершать преступление, что проживать честно!
и фракция молчать — этот второй доказательство ваш вина. вот когда здесь обсуждать наш депутат, весь фракция вставать на защита, я здесь с пена у рот они защищать, а где зюганов — руководитель фракция?!  (шум в зал.)  это третий повод у мы, чтобы голосовать за этот постановление. вы молчать, ширшов, фракция молчать, руководитель вообще не приходить — он наплевать на вы. его депутат в тюрьма вести, а он даже не приходить: мол, забирать он, — это что за руководитель фракция?! так давать список — забирать все!  (шум в зал.)  я уже предлагать президент страна ротация вводить: чтобы не быть судебный дело, ротация нужный — нужно освобождаться от тот депутат, в отношение который быть какой-то замечание, а правоохранительный орган иметь список весь такой депутат. генеральный прокурор не обязывать давать список, но у следственный комитет и у фсб быть список весь депутат, который в что-то замешать, и временно вы не трогать, но близко к выборы начинаться уголовный дело. в тот число по ростов, в отношение другой партия уже, — там полный комплект для возбуждение уголовный дело, но пока не быть трогать, а как дернуться не туда фракция — сразу сюда прийти за получение согласие!  (шум в зал.)
вот исходить из этот три позиция — депутат не хотеть обсуждать, фракция молчать, лидер фракция вообще отсутствовать — мы поддерживать: почему мы не должный поддерживать, если они сам реально признавать вина?! ведь тут все-таки быть определенный наивность: да, деньги не брать, но в гостиница пойти. вы чего туда пойти, к любовница?! ладно бы заставать в постель с любовница, но заставать не в постель с любовница, заставать в номер с человек, который приносить деньги; вы, возможно, понимать, что тут что-то не то и тогда уходить, но вы же пойти на встреча!  (шум в зал.)
я все вы просить: никуда не ходить, ни в какой гостиница, никогда ни с кто не встречаться, по телефон не говорить! вот взять я — чистый, ни час, ни пейджер, ни телефон!  (оживление в зал.)  попробовать выходить на жириновский — как вы выходить?! не бывать нигде, никуда не ездить, после работа — домой! противно сидеть дома и никуда не выходить, противно — и на дискотека хотеться, и в кинотеатр хотеться, и в театр хотеться, но сзади мочь сидеть злоумышленник и в карман что-то сунуть, потом я выходить, а ко я подходить в коридор: "владимир вольфович, а что у вы тут за порошочек белый-то? не давать ли немножко, не поделиться?" провокация мочь быть везде, поэтому я только в машина — и домой, все! если быть ребенок, от они далеко жить, потому что через они мочь провокация устраивать против папа, а мочь и через мама... раз пойти в политика, надо выдерживать себя!  (шум в зал.)
еще один момент: ну зачем мы напряжение создавать между фракция — зачем мы писать в комиссия друг на друг? что, вы не мочь встречаться, поговорить и разбираться?! вот писать в комиссия по этика: он то сказать, он это сказать — кто это плюс? в тот число и из ваш фракция! а уж как вы я оскорблять — мы хоть один заявление написать в комиссия по этика?! а от вы — поступать! в зал один депутат такой страшный сказать — никогда в жизнь я такой не слышать, мы написать на он? нет!  (шум в зал.)  ну как-то по-мужски надо, по-человечески, ну срываться у человек слово какой-то — нет, писать скоро, семьдесят три написать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я говорить про другой депутат, вы даже...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну вот то более! что же вы хотеть?! в суд на фракция подавать, в комиссия писать, а потом начинать думать, сколько голос вы получать... это же надо понимать! вот быть встреча у президент — я там затрагивать хоть какой-то лидер партия? если вы идти на встреча, о свой партия говорить, о себя говорить, а он выходить и лягать я опять — зачем? зачем?!  (шум в зал.)  ну вы же после встреча с президент пресса читать, знать, что он сказать про я, — зачем это он нужно быть?! он знать, что уже приходить представление из генпрокуратура, а 56 голос значение иметь — это 11 процент от число депутат высокий орган государственный власть, значит, молчать, если у ты депутат под следствие, и второй, и третий... вы еще не знать полный список, сколько под следствие!  (шум в зал.)  и вы, и вы... и с вы тоже кое-что мочь случаться!..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. лдпр чистый! вот она, как детский слеза чистый, сидеть здесь!  (шум, оживление в зал.)  никто не подкапываться, потому что по рука сам ударять, если кто взять и не сдавать в партийный касса!  (оживление в зал, смех.)  собирать деньги можно — идти и собирать, как подаяние, и в партийный касса приносить, это не преступление, мы иметь право просить — вот такой мы мазохист, попрошайка, унижаться: ну давать, давать! а когда ты сам идти в гостиница вечер, ночь, с кто-то договариваться — ты уже начинать путь к совершение преступление. да, не совершать!.. жать рука можно, защищать себя, — ты говорить, что пожимать рука... так выходить сюда и защищать себя: не брать, ребята, не понимать, быть пьяный в дрезина, куда-то приводить под ручка — какой-то мужик сидеть там, какой-то конверт... а он выходить и говорить: да вот туда-сюда, приходить... за я следить... за вы всегда быть следить, и правильно — день и ночь нужно следить, потому что вы власть, который решать судьба страна! мы с вы не следить за ельцин, горбачев и шушкевич — что получать?! хрущев снимать слежка за член цк — вот его дурость-то: и крым отдавать, и слежка снимать — страна потерять! вы что, тоже побежать в суд — мол, оскорблять хрущев? дурак он, хрущев: если бы следить за член цк, страна до сей пора быть бы...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
выступление от фракция "справедливый россия" — два часть по три минута. андрей викторович руденко первый выступать.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, не хотеть мы сегодня выступать — коллега из фракция кпрф просить, но из-за то, что говорить константин и из-за ответ генеральный прокуратура... конечно, мы весь видеть явный дискредитация не только наш коллега, но и мы с вы, весь депутат! дело в то, что любой юрист, связывать с процессуальный действие, прекрасно знать, что если вестись дело и суд выдавать санкция в отношение подозреваемый, то весь телефон, с владелец который он общаться, автоматически ставиться на прослушка. весь телефон иметься в база, быть база телефон государственный дума, который мы с вы пользоваться, и, конечно же, любой следователь при получение такой информация обязанный быть уведомлять вышестоящий начальство следственный орган, соответственно этот информация должный быть быть направлять председатель государственный дума, мы должный быть немедленно собираться и решать вопрос о согласие на снятие неприкосновенность и так далее — вот необходимый процессуальный действие, но это не быть сделать, и этот материал быть использовать — мы с вы это все читать.
я не вдаваться сейчас в подробность, как следствие проводиться, мы туда не лезть, но я удивлять тот факт, что мы с вы молча утираться и сносить то, что на наш запрос в генеральный прокуратура, в следственный комитет, в мвд мы мочь не отвечать месяц! у я быть данные — я жаловаться на наш районный прокурор, который месяц не отвечать на запрос депутат государственный дума! мы видеть, как грубо нарушаться конституция, 20-летие который мы отмечать, как нарушаться федеральный закон о статус депутат государственный дума.
хотеть бы обращать внимание наш коллега на то, что все-таки правоохранительный орган, в первый очередь генеральный прокуратура и следственный комитет, как основной наш юрист, который надзирать за федеральный законодательство, должный начинать с себя. хотеться бы отмечать, что недостаток быть уж все, сверху донизу и, к сожаление, мы сталкиваться с то, что иметь место очень низкий квалификация. у я быть запрос из районный рувд: в приказный порядок начальник рувд обязывать я присылать он по факс копия мой удостоверение депутат государственный дума, — приходиться написать по этот повод в краевой прокуратура и разъяснять он норма федеральный закон.
что касаться действие в отношение константин, то они мочь быть производить в отношение любой из мы, любой из четыреста пятьдесят депутат. хотеться бы все-таки сказать генеральный прокуратура, присутствующий здесь первый заместитель генеральный прокурор александр эмануилович, что вы должный начинать в первый очередь с себя, и именно с соблюдение федеральный закон, а мы проконтролировать, как проводиться в отношение константин следствие.
и мы хотеть бы услышать от генеральный прокуратура информация о тот наш коллега, который ранее лишать неприкосновенность. мы давать согласие на снятие неприкосновенность год назад, а что следствие? пока молчать.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы хотеть бы обращать внимание на то, что сегодня генеральный прокуратура представлять недостаточно материал, который подтверждать бы или опровергать виновность депутат, у мы быть лишь один строчка: "в ход предварительный расследование собирать достаточный доказательство для направление уголовный дело в отношение ширшов к. в. в суд". в что суть этот доказательство? каков результат ПТП? это можно быть бы представлять депутат, для то чтобы ваш вывод быть более убедительный.
и не случайно уголовно-процессуальный кодекс не содержать статья, обязывать испрашивать у депутатский корпус право на передача материал в суд: вы, генеральный прокуратура, один раз попросить разрешение на предварительный расследование, и такой разрешение вы быть давать, далеко — ваш право завершать расследование и в суд в условие состязательность добиваться справедливый решение. вы ставить мы в несколько неловкий положение, использовать мы втемную, формально мы сегодня не мочь получать от вы убедительный для мы формулировка обвинение. неплохо быть бы прикладывать сюда приговор суд, который уже иметься и, как вы правильно сказать, иметь преюдиционный сила, неплохо быть бы прикладывать и обвинительный заключение, в который действительно быть описание доказательство и описание содержание ПТП, — тогда можно быть бы сделать вывод, а сегодня у мы просто нет достаточный основание, чтобы признавать правота тот или другой сторона, нет возможность убеждаться в правильность решение, в правильность ваш заключение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мировой практика применение парламентский иммунитет различный, во многий страна в период депутатство вообще нельзя привлекать к уголовный ответственность, но мы жить в россия и действовать по российский закон, наш же законодательный база определять парламентский иммунитет только как неприкосновенность при исполнение депутатский обязанность: нельзя привлекать к уголовный ответственность за исполнение депутатский обязанность, и как гарантия процессуальный обеспечение этот — необходимость дача согласие парламент на применение весь мера процессуальный принуждение и возбуждение уголовный дело. поэтому наш с вы задача в данный случай состоять в то, чтобы выяснивать, связанный ли действие, в совершение который обвинять ширшов, с исполнение депутатский обязанность и соблюдать ли процедура, обеспечивать повышенный защита депутат.
согласно статья 49 конституция каждый обвиняемый в совершение преступление считаться невиновный, пока его виновность не быть доказывать в предусматривать федеральный закон порядок и устанавливать суд, доказывание же в уголовный судопроизводство состоять в собирание, проверка, исследование и оценка доказательство следователь, прокурор и суд. как следовать из представление генеральный прокурор и доклад на пленарный заседание его первый заместитель буксман александр эмануилович, действие, в совершение который обвиняться депутат ширшов, не связывать с исполнение депутатский обязанность, возбуждение уголовный дело, расследование проводить в соответствие с федеральный законодательство и с соблюдение особый процедура привлечение депутат к уголовный ответственность. событие преступление устанавливать вступать в сила приговор суд, а причастность ширшов к этот преступление, как считать следователь, прокурор, утверждать обвинительный заключение, генеральный прокурор, доказывать. при такой обстоятельство законный основание для отказ в удовлетворение представление генеральный прокурор у мы нет.
с учет конституционный принцип осуществление государственный власть на основа разделение власть на законодательный, исполнительный и судебный мы не мочь, не вторгаться в компетенция судебный власть, производить оценка доказательство, решать вопрос о виновность или невиновность, а вмешательство в судопроизводство мы прямо запрещать статья 18 закон о статус депутат. здесь мы должный просто проявлять политический воля, решающий фактор — противодействие коррупционный преступность: при наличие законный основание закон должный применяться в каждый случай к любой лицо, независимо от его статус и занимать должность.
исходить из это фракция поддерживать решение комитет по регламент и быть голосовать за то, чтобы давать согласие на направление уголовный дело в отношение ширшов в суд, чтобы оно получать законный разрешение в соответствие с российский законодательство, и мы призывать коллега также голосовать за этот решение. в конец конец, мы с вы должный жить по такой же правило, который устанавливать для наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 20 декабрь 2013 год".
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в декабрь на шесть пленарный заседание мы предстоять рассматривать 85 проект закон, из они 32 законопроект — во второй чтение, 48 — в первый чтение и 5 — ратификация международный соглашение. в календарь на декабрь 4 законопроект, вносить президент российский федерация. во второй чтение быть продолжать работа над новый редакция гражданский кодекс. в первый чтение планироваться рассматривать законопроект "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" в часть уточнение порядок возбуждение уголовный дело, направлять на противодействие незаконный финансовый операция. кроме это, быть рассматривать президентский законопроект о ратификация соглашение с республика таджикистан и республика казахстан.
среди 30 законодательный инициатива правительство российский федерация я хотеть бы отмечать ряд законопроект второй чтение, направлять на осуществление мера социальный поддержка. это, прежде все, законопроект о внесение изменение в закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" в часть установление одинаковый порядок обеспечение жилой площадь гражданин независимо от дата постановка на учет нуждаться в улучшение жилищный условие, а также законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава" и федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация" в часть установление герой труд российский федерация мера социальный поддержка, аналогичный мера, предусматривать для герой социалистический труд, разрабатывать в цель исполнение указ президент российский федерация.
кроме то, во второй чтение планироваться рассматривать законопроект "об основа государственный-частный партнерство в российский федерация", "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть бюджетный инвестиция", "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос медицинский обеспечение безопасность дорожный движение", о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть полномочие субъект российский федерация по организация деятельность многофункциональный центр.
в первый чтение планироваться рассматривать следующий правительственный законопроект: "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" (в часть усиление ответственность за экстремистский деятельность), разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с укрепление платежный дисциплина потребитель энергоресурсы", который также разрабатывать во исполнение поручение президент, о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково" в часть продление срок, в течение который не требоваться размещение постоянно действующий исполнительный орган юридический лицо, являться участник проект "сколково", на территория этот инновационный центр.
также быть рассматривать законопроект "о любительский рыболовство", "о внесение изменение в федеральный закон "о консолидировать финансовый отчетность", "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация (в часть полномочие по определение особенность налоговый регулирование)", "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область...", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование норма, регулировать движение по автомобильный дорога транспортный средство, осуществлять перевозка опасный, тяжеловесный и (или) крупногабаритный груз", о внесение изменение в федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь".
в календарь на декабрь включать 17 законопроект, который вносить законодательный орган субъект российский федерация, 3 законопроект, вносить член совет федерация, и 31 законопроект, подготовить депутат государственный дума. среди они я хотеть бы отмечать законопроект второй чтение: "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс", "о потребительский кредитование", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление ответственность за совершение правонарушение в сфера безопасность дорожный движение", "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть законодательный регулирование отношение по некоммерческий наем жилой помещение", "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль"...".
кроме это, в календарь на 11 декабрь включать "правительственный час" с участие заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий олегович рогозин.
в заключение несколько слово о работа над реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание. в план по реализация государственный дума послание президент входить 97 законодательный инициатива: 41 закон уже подписывать президент, 1 федеральный закон быть вчера одобрять совет федерация и направлять на подпись президент, 37 законопроект принимать в первый чтение, в тот число 10 законопроект, направлять на совершенствование пенсионный система, — с учет их общественный значимость в государственный дума создавать, как вы знать, межфракционный рабочий группа по совершенствование законодательство в цель развитие пенсионный система, — 11 законодательный инициатива из план по реализация послание президент находиться в стадия проработка для внесение в государственный дума, в тот число пакет из 3 законопроект о развитие дальний восток.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 20 декабрь 2013 год.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей владимирович, в прошлый год палата отклонять ряд законопроект, касаться обманывать вкладчик, я быть автор один из они, основный, как я казаться, законопроект, и быть поручать срочно дорабатывать один законопроект и снова вносить на рассмотрение.
я в этот год уже четвертый раз задавать один и тот же вопрос: когда обманывать вкладчик получать свой закон? почему я так настаивать? если сравнивать цена в советский время и сегодняшний на основной продукт — хлеб, масло, молоко, — то они вырастать в сто двадцать раз, чуть много, чуть мало, а по принимать во второй чтение законопроект "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год", советский рубль обмениваться на три рубль современный, то быть человек получать в сорок раз мало. это же обман народ!
вопрос: когда законопроект об обманывать вкладчик быть вынести на заседание палата? в четвертый раз спрашивать!
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина по карточка андрей михайлович макаров.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы говорить тогда не об обманывать вкладчик, а об обманывать дольщик, весь этот закон уже принимать, подписывать президент, и в настоящий время государственный дума рассматривать во второй чтение законопроект, который завершать формирование свод законодательство по этот тема. я думать, что весь право, такой образ, быть защищать.
а теперь о законопроект об обманывать вкладчик. у мы создавать межфракционный рабочий группа, она заседать уже два раз, мы соответствующий вопрос соответствующий ведомство задавать, идти подготовка ответ, только речь там не об обманывать вкладчик, а о сгорать вклад.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей владимирович, как вы помнить, на этот неделя мы приглашать на заседание в госдума непарламентский партия, проявлять добрый воля, но в ответ от лидер один из квазидемократический партия получать то, что вы слышать, — унижать быть весь парламентский партия, парламент и его председатель, между прочее, а мы знать, сколько сергей евгеньевич, с его такт, терпение и умение слушать, делать для этот непарламентский партия. возникать ощущение, что пора к они относиться не как к анфан террибль, а по-взрослому.
к что это я? фракция лдпр, ее руководство, подготовить добротный законопроект № 299338-6, суть который — увеличение минимальный численность партия с пятьсот до пять тысяча член, 16 октябрь законопроект быть дружно поддерживать профильный комитет. мочь быть, не быть ждать, пока пыль на он ложиться, и рассматривать этот документ в декабрь?
железняк с. в. спасибо большой за вопрос. мы с вы, как действующий политика и публичный человек, понимать, что каждый из мы сам укреплять или разрушать свой репутация, и тот представитель непарламентский партия, который позволять себя некорректный высказывание в отношение парламент, прежде все сам уменьшать свой электоральный перспектива, потому что невозможно заниматься политика и при это игнорировать главный законодательный орган страна.
что касаться рассмотрение законопроект, в календарь мы вносить предложение, который уже утверждать комитет, но у мы каждый неделя проходить по два заседание совет государственный дума, если профильный комитет при ваш поддержка быть готовый к внесение на рассмотрение, он должный предлагать это совет государственный дума, и этот вопрос обязательно быть рассматривать.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый сергей владимирович, в май этот год я вместе с товарищ по фракция — депутат тетекин и борис кашин — вносить проект постановление об объявление амнистия в отношение участник событие, происходить на болотный площадь 6 май. обоснование там все иметься, но проект лежать уже более полгода. в личный порядок я беседовать с представитель комитет, они говорить: "подождать-подождать, быть некий инициатива, мочь быть, со сторона президент появляться еще какой-то проект об амнистия". хотеться бы понимать, когда быть рассматривать наш проект и каков отношение в целое к этот тема?
председательствующий. сергей юрьевич фабричный, пожалуйста, прокомментировать этот вопрос.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в портфель комитет на самый дело девять проект, касаться амнистия, и мы ждать внесение еще один проект, который сейчас активно обсуждаться в средство массовый информация. как только он получать — обсуждать весь десять законопроект и предлагать палата определяться.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
в продолжение предыдущий вопрос тоже хотеть поинтересоваться, что с проект постановление об объявление амнистия в связь с 20-летие принятие конституция, который фракция лдпр вносить еще в август. я так понимать, что в декабрь в любой случай этот вопрос быть рассматривать, но хотеться бы удостоверяться.
председательствующий. сергей юрьевич отвечать только что.
нилов я. е. да-да, спасибо.
председательствующий. антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый сергей владимирович, аналогичный вопрос: уже почти полгода на рассмотрение находиться законопроект с условный название "антиоффшорный", законопроект № 295667-6, вносить депутат фракция лдпр, но, к сожаление, до сей пора законопроект не рассматривать комитет и не включать в календарь рассмотрение вопрос государственный дума на декабрь, что вы собственно и подтверждать. ежегодно из страна вывозиться десяток миллиард доллар, мы стоять на порог достаточно сложный реализация бюджет в 2014—2016 год, но, к сожаление, почему-то мы так и не предусматривать никакой мера борьба с оффшорный схема вывод капитал. просить рассматривать вопрос и включать в повестка на декабрь.
председательствующий. наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, мы ждать отзыв правительство на этот законопроект и, как только он быть получать, вносить законопроект на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, наталья викторовна отвечать во второй часть на ваш вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а я услышать ответ на ваш вопрос.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я вынуждать выступать по данный пункт повестка день, поскольку в план работа на конец год — мы сессия скоро заканчивать — так и не включать наш проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный язык..." и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть защита русский язык". я это подвигнуть к то, чтобы этот вопрос еще раз уделять внимание, поскольку глава государство не так давно сам впервые сказать на один из очередной встреча, что слишком много иностранный заимствование.
мы вносить законопроект в весенний сессия, 21 февраль, обещать рассматривать лето, уже поставлять на 2 июль, — отбрасывать, и теперь нету! ведь это же язык, он не ждать! совершенно ненужный, лишний слово укореняться в русский язык. вот мы привыкать к слово "галоша" и не быть говорить "мокроступ", но когда-то и слово "галоша" впервые становиться использовать, и это быть дико для русский ухо, а теперь каждый день, включая радио или телевизор, мы слышать, как в основной экономист наш навязывать постоянно иностранный слово, но это не только унижение язык наш, это и вопрос грамотность население!
вот вчера на встреча с президент опять подыматься вопрос о необходимость улучшение преподавание русский язык, так ведь надо улучшать преподавание очищать русский язык! весь страна следить за чистота свой язык — и турция избавляться от арабский, персидский, немецкий, французский слово, и во франция избегать употреблять английский слово, — все, кроме россия! надо защищать русский язык!
далеко. у мы случаться несколько авария — опять мы запаздывать здесь. вроде бы вносить проект закон о то, чтобы не закупать иностранный самолет старый двадцать год, но это не решение вопрос — ну быть закупать самолет, который девятнадцать год, на один год мало! надо стараться, чтобы только наш быть, и надо вовремя обновлять. вот разбиваться этот самолет, но мочь разбиваться и новый "боинг" — тут важно умение экипаж, а где учебный центр? тренажер быть, но учить нужно в воздух летчик, в воздух! если самолет падать, погибать и экипаж, не только пассажир, и если мы в воздух летчик не научать... это периодически в наш жизнь бывать, мы же знать: летчик не смочь определяться при посадка, самолет идти на второй круг, и ничто не случаться, а тут быть второй заход, но не быть опыт у летчик, потому что они летчик становиться недавно, один — бывший штурман, другой — бортинженер, и диспетчер тоже чуть ли не бывший бортпроводник...
проблема здесь управленческий — такой авиакомпания нужно ликвидировать, не давать они лицензия, а они получать право возить пассажир. надо укрупнять авиакомпания, это мы вправе сделать, и надо быстро это делать, комитет по транспорт пусть это заниматься. и надо создавать министерство гражданский авиация. но это ничто нет в календарь до конец год, и в январь не быть, и в февраль, а весна опять упасть самолет, мы опять начинать считать: "о, уже сто жертва!.." этот же чудовищно — наш страна на первый место по гибель авиапассажир, на первый место, африка обгонять! что, африканский летчик хорошо наш? там ведь в основной-то летчик европейский, российский, там чисто африканский нет, то быть мы создавать такой условие, что русский летчик работать в африка и там, в африканский страна, безаварийный полет, а в собственный страна... у они уже высокий зарплата, 300—400 тысяча, такой зарплата вполне соответствовать мировой стандарт, и нужно чисто кадровый решение: отзывать летчик из африка! ярошенко арестовывать, летчик, говорить, он возить кто-то какой-то товар не очень легальный... так надо быть посадить он на наш самолет! почему мы не решать весь этот проблема, почему мы тянуть?! целый комитет по транспорт у мы быть!
хотеться, чтобы в календарь включаться проект закон, который должный обеспечивать безопасность. я обращаться к комитет по регламент: мочь быть, поправка вносить в наш регламент о то, что в первый очередь рассматриваться проект закон, связывать с жизнь человек и их безопасность? если свиной чума — жалко, сотня тысяча голова уничтожать, но человек-то — это же вообще невосполнимый, даже если пять человек, мы не мочь пойти на это!
вот теракт в волгоград, здесь в что быть нарушение? мы же с вы принимать решение, и в закон указывать, что билет на автобус продаваться на автовокзал при предъявление паспорт, особенно в регион с повышенный террористический опасность, а теракт в волгоград... она купить билет не в касса, вот если бы купить в касса по паспорт, поскольку список немедленно идти в антитеррористический комитет в махачкала, она еще не садиться бы в автобус, он еще не выезжать бы из махачкала — ее снимать бы, так как она быть в список. вот простой недоработка управленческий, а семь человек в могила! и кто мы мешать еще раз вопрос поставлять?! ведь я об это говорить в тот передача злополучный, я сказать один: давать закрывать автобусный маршрут москва — махачкала, туда и обратно, все, ведь раз мы не мочь обеспечивать, чтобы билет продавать по паспорт, значит, мы должный отменять этот маршрут. мало то, надо блокпост снова поставлять, потому что мочь на легковой машина довезти террорист до волгоград, — вот что я сказать. но вместо то чтобы послушать мой предложение о мера по борьба с терроризм, превращать это черт знать во что этот передача и ее последствие, а я только об один говорить — давать выполнять наш закон по ведение конттеррористический операция!
надо добавлять нужный законопроект, давать добавлять быстро, то более что 20 декабрь мы сессия завершать, может, поздно, 23 декабрь, поэтому план не строить на конец декабрь, возможно, быть работать даже 31 декабрь, и это быть бы хорошо — в шесть час вечер заканчивать, чтобы весь страна знать: парламент работать, депутат не разъехаться по курорт да по гостиница, где они быть ловить на какой-то дело. хотеться бы, чтобы наш план быть связывать с оперативный дело и с безопасность...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" не быть поддерживать представлять план работа, и вот почему. прежде все я считать, что шесть заседание в месяц — действительно слишком слабый активность работа депутат государственный дума, хотя, конечно, заседать комитет, проводиться прием в регион. коллега, я напоминать, что недавний указ президент заработный плата министр и приравнивать к они депутат быть значительно повышать, и от мы действительно ждать решение вопрос, который сегодня в список важный, приоритетный, а мы оставлять они, так скажем, на второй год. заканчиваться календарный год, значит, мы шесть раз позаседать — с какой эффективность? сегодня семьдесят шесть вопрос в повестка день, и я уже говорить, что уже на шесть заседание мы не рассматривать отдельный вопрос, мы они все откладывать и откладывать, — с чем мы поехать в регион и как мы быть перед наш избиратель отчитываться? с бюджет, за который проголосовать один фракция, с пенсионный реформа, да? или мы, мочь быть, миграционный вопрос, который действительно всколыхивать весь россия, как-то тут серьезно решать? нет!
транспортный проблема. вот сейчас мы поговорить, что-то предлагать, причем один из закон — о действие с 2017 год! я вообще считать, что 2017 год не нужно так часто упоминать, о он нужно помнить, но нельзя откладывать все до 2017 год. сейчас нужно проблема решать не только по авиаперевозка — у мы на дорога погибать каждый день десяток человек, каждый месяц, образно говорить, мы терять целый авиалайнер человек на дорога — и тишина, и ничто мы не то что не предлагать, но даже и не обсуждать! я уже не говорить про бюджет, про печальный бюджет, где впервые иметь место секвестр такой отрасль, объем средство на который нельзя уменьшать, — мы не то что не прибавлять с учет инфляция 5—6 процент, мы еще сокращать средство и на образование, и на здравоохранение!
коллега, быть предложение действительно поработать еще — давать до 30 декабрь поработать, давать увеличивать количество заседание. я напоминать, что и в январь-то, наверное, мы не много шесть заседание проводить, а посмотреть, сколько вопрос в повестка день, и они не рассматриваться!
если можно, буквально тридцать секунда...
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. минута добавлять.
нилов о. а. я бы предлагать, коллега, такой практика... иметь место справедливый возмущение фракция то, что законопроект не рассматриваться месяц, год, вносить, готовый, не попадать они в повестка день. я бы предлагать такой вариант: каждый фракция на каждый заседание государственный дума вправе вынести в приоритетный порядок один законопроект. я думать, что по время мы ничто не потерять от это, но зато снимать вот этот напряженность, когда выходить представитель фракция и говорить: наш закон месяц, год мариноваться, мы возмущать, мы не быть голосовать за представлять проект работа, — и ничто не происходить! такой практика применяться в отдельный региональный законодательный собрание, в частность в санкт-петербург такой практика быть. я предлагать рассматривать вот этот предложение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, дополнительно вносить вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 343045-6 "о внесение изменение в статья 401 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
микрофон включать депутат марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить в связь с актуальность данный вопрос включать в повестка день проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в статья 401 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. павел владимирович, вы недорабатывать.
коллега, разрешать, докладывать павел владимирович крашенинников?
павел владимирович крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, в данный постановление мы просить сокращать срок подача поправка до 8 декабрь.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
так, успевать рассматривать 7-й вопрос? проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. при подготовка текст законопроект к третий чтение учитывать юридико-технический замечание правовой управление. заключение правовой управление аппарат государственный дума на текст законопроект получать и представлять в материал, раздавать к законопроект.
в связь с активный обсуждение поправка депутат государственный дума и в общество хотеть бы отмечать, что в проект при определение порядок назначение прокурор субъект российский федерация учитывать принцип построение российский государство как федеративный и положение действующий конституция.
просить одобрять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. законопроект подготовить к процедура третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. закон хороший, давать принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив?
просить включать запись.
показывать список.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. плюс макаров. секретариат учитывать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение. из 12 тысяча страница оставаться 6 тысяча 404 страница, но бюджет от это не похудеть. весь экспертиза проводить, предлагать поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я просить в секретариат записываться.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект подготовить к процедура третий чтение, замечание юридико-технический и лингвистический характер у правовой управление не иметься. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться в секретариат.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! проект указанный федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация..." подготовить к процедура третий чтение, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
ну, давать еще один.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. весь законопроект третий чтение предлагать проходить?
13-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект подготовить к процедура третий чтение, комитет рекомендовать он принимать.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 5 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! по указывать законопроект не иметься замечание юридико-технический и лингвостилистический характер, комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый, просить принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение".
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться закон, который предоставлять работник молодой 1966 год рождение право выбирать между страховой и накопительный часть. законопроект быть принимать в первый чтение 12 ноябрь, во второй — 20 ноябрь. правовой и лингвистический экспертиза он проходить, замечание по оно не иметься, просьба проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — борис сергеевич кашин.
микрофон включать.
кашин б. с., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, по согласование с докладчик я хотеть бы, чтобы представитель профильный министерство подтверждать под стенограмма то, о что мы договариваться, — я сам соавтор этот поправка — что в 2014 год средство пенсионный накопление, собранный и направлять на финансирование страховой пенсия, быть увеличивать расчетный пенсионный капитал пенсионер. об это быть много разговор, и тут нужно вносить абсолютный ясность.
спасибо большой.
председательствующий. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. мы предлагать, чтобы андрей николаевич пуд, представитель правительство, подтверждать.
председательствующий. пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
я подтверждать, что в редакция законопроект, представлять к третий чтение, содержаться норма, который четко определять, что в 2014 год... пока не быть соответствовать финансовый институт тот требование, который закреплять в этот законопроект, средство быть перечисляться в расчетный пенсионный капитал застраховывать лицо на индивидуальный часть их лицевой счет и они быть индексироваться по рост страховой пенсия, то быть минимум по инфляция, а вообще по рост доход пенсионный фонд российский федерация. подтверждать это под стенограмма.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться в секретариат.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 и 58 2  федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет подготовить законопроект к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
ольга георгиевна борзов, пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь процедура, необходимый для принятие в третий чтение. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о связь".
вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к третий чтение, комитет просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
и 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просьба поставлять он на "час голосование" и принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
объявлять перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 35 минута, давать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 06 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, рассматривать 34-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и содружество независимый государство об условие пребывание координационный служба совет командовать пограничный войско государство — участник содружество независимый государство на территория российский федерация". докладывать владимир григорьевич кулишов, первый заместитель директор — руководитель пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация.
кулишов в. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор — руководитель пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться информация по законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и содружество независимый государство об условие пребывание координационный служба совет командовать пограничный войско государство — участник содружество независимый государство на территория российский федерация", который быть подписывать 19 апрель 2012 год.
координационный служба совет командующий создавать в соответствие с решение совет глава государство снг и межправительственный соглашение о постоянный рабочий орган — совет командовать пограничный войско от 9 октябрь 1992 год. место постоянный пребывание координационный служба определять российский федерация, город москва. правовой статус определять положение о координационный служба совет командовать пограничный войско государство — участник снг, утверждать решение совет глава правительство снг от 14 декабрь 2008 год. основной задача координационный служба следующий: координация усилие пограничный ведомство по реализация договор и решение совет глава государство и совет глава правительство снг по вопрос пограничный сотрудничество; согласование совместный усилие пограничный ведомство в область охрана внешний граница; содействие в подготовка и проведение совместный специальный пограничный операция и оперативно-профилактический мероприятие; подготовка проект международный нормативный правовой акт, направлять на сближение национальный законодательство государство — участник снг.
в цель создание надлежащий условие для деятельность координационный служба на территория российский федерация фсб совместно с мид подготовить соглашение, который подписывать 19 апрель 2012 год. вступление соглашение в сила быть способствовать создание на территория российский федерация необходимый правовой условие для реализация координационный служба свой задача. соглашение отвечать интерес обороноспособность и безопасность российский федерация. реализация данный соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, так как обеспечение деятельность координационный служба осуществляться за счет долевой взнос государство — участник снг из единый бюджет снг.
так как соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, оно подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". получать заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. постановление правительство российский федерация от 26 сентябрь текущий год соглашение одобрять, и проект федеральный закон о ратификация соглашение вносить в государственный дума. 8 ноябрь текущий год проект федеральный закон поддерживать на заседание комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция и комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник. просить поддерживать соглашение и ратифицировать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир григорьевич, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! первый дело мы должный особо поприветствовать владимир григорьевич кулишов, который сегодня впервые выступать в государственный дума в качество руководитель пограничный служба.
по суть рассматривать соглашение. просить бы уважаемый коллега обращать внимание на ключевой статья 2, который устанавливаться юридический статус координационный служба, регламентироваться порядок использование помещение, архив, имущество координационный служба, условие пребывание, право и обязанность ее представитель, военнослужащий и гражданский персонал. в частность, предусматриваться неприкосновенность архив, имущество и помещение, освобождение координационный служба от налог, сборы, пошлина и другой платеж, взимать на территория российский федерация, а также иммунитет военнослужащий и гражданский персонал координационный служба, не являться российский гражданин и постоянно не проживать в российский федерация, от уголовный, административный и гражданский юрисдикция россия.
обращать бы также внимание на важный для мы статья 15, который регламентироваться вопрос финансовый обеспечение, а именно расход на обеспечение деятельность координационный служба на территория российский федерация, который осуществляться за счет долевой взнос государство — участник снг из единый бюджет орган снг, а также для финансирование мочь привлекаться внебюджетный средство (безвозмездный целевой поступление), порядок формирование и использование который определяться в соответствие с положение о формирование и использование внебюджетный средство орган содружество независимый государство, который мы ратифицировать в этот зал.
исходить из представлять финансовый-экономический обоснование, сделать на основа анализ, проводить и наш комитет, и эксперт, и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, докладывать, что реализация данный соглашение не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
учитывать, что соглашение отвечать ключевой вопрос обеспечение обороноспособность и безопасность российский федерация, просить бы уважаемый коллега поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
лихачев василий николаевич.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
владимир григорьевич, соглашение очень важный, и я думать, что государственный дума поддерживать этот документ. хотя можно быть бы уже на стадия его разработка подумать о дополнительный мера по усиление, потому что с формальный, юридический точка зрение — это я как юрист-международник размышлять, — например, в преамбула просто напрашиваться ссылка на венский конвенция по дипломатический право о защита привилегия и иммунитет. мочь быть, этот момент можно быть исправлять, в связь с то что статья 3 и 5 предусматривать принятие дополнительный соглашение для реализация этот документ. вопрос с это связанный: быть ли у вы дальнейший план по детализация, по конкретизация этот соглашение именно в свет статья 3 и статья 5?
кулишов в. г. василий николаевич, работа над совершенствование деятельность координационный служба у мы проходить постоянно, два раз в год собираться совет командующий и обсуждаться вопрос как раз повышение эффективность координационный служба. поэтому, конечно же, мы предусматривать развитие этот закон в соответствие с 3-й и 5-й статья.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
владимир григорьевич, мы, честно говорить, волновать следующий вопрос: в отношение какой бывший республика наиболее остро стоять вопрос пограничный контроль, в частность, откуда приезжать к мы в страна нелегал? я так понимать, нелегал — это тот, кто без разрешение въезжать в страна. какой мера все-таки приниматься ваш служба для обеспечение правопорядок на граница?
кулишов в. г. николай федорович, вопрос немножко не по тема, то не менее я отвечать для общий понимание ситуация, обстановка. вот в прошлый год граница российский федерация пересекать 165 миллион человек, в этот год — уже 135 миллион за девять месяц, из они около 60 тысяча — это иностранец, 39 миллион — это гражданин снг. опрос лицо, который задерживать за незаконный пребывание на территория российский федерация, показывать, что примерно 35 процент от этот число прибывать в наш страна на безвизовый основа, около 25 процент приезжать по гостевой виза, по туристический виза, порядок 15 процент — для обучение в учебный заведение российский федерация и только 1 процент проникать в наш страна нелегальный.
вот такой ответ. знать, что иметься такой посыл, что весь проблема начинаться на граница, но это не совсем так.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый владимир григорьевич, ясно, что уровень координировать действие вот этот служба совет командовать пограничный войско разный у мы со страна — участник снг. например, если взять белоруссия, то быть союзный государство, у мы вообще общий граница на запад. хотеться бы услышать ваш оценка: все-таки вы удовлетворять вот это взаимодействие со структура? коллега понимать, что политический ситуация, наверное, накладывать определенный отпечаток на этот взаимодействие с каждый страна, но все-таки такой оценка хотеться бы от вы услышать.
кулишов в. г. анатолий евгеньевич, я мочь сообщать, что проводить два заседание совет командовать пограничный войско государство — участник снг, потому что я являться его председатель, и на этот заседание присутствовать весь руководитель погранведомство, более тот, из они девять человек — это первый руководитель, именно командовать погранвойско, и только два человек в ранг начальник штаб пограничный войско. это достаточный действенный структура, и там обсуждаться самый разноплановый вопрос, связанный не только с охрана наш внешний граница, но и с наш контакт с партнер по "фронтекс", с другой страна. поэтому я не становиться бы разделять вот здесь наш страна, который входить в координационный служба совет командующий, и сравнивать, кто больше, кто хорошо.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый владимир григорьевич, конечно, мы поддерживать принятие данный закон и ратификация соглашение, но хотеть задавать два вопрос. я входить в межфракционный группа по связь россия и украина, и мы с боль наблюдать за то, как сейчас руководство украина метаться. под этот угол зрение вопрос: возникать ли дополнительный сложность во взаимодействие пограничный служба, если все же они предпринимать этот явно ошибочный шаг и вступать в ассоциация с европейский союз?
и второй вопрос. параллельно с снг существовать таможенный союз, союзный государство и быть евразийский перспектива. какой перспектива вы видеть, если обстановка потребовать расширять рамка координация?
кулишов в. г. валентин степанович, спасибо за поддержка наш законопроект.
с точка зрение наш контакт и взаимодействие с государственный пограничный служба украина хотеть отмечать, что буквально неделя назад я проводить переговоры с ее руководитель генерал армия литвина, в ход который мы фактически определять перспективный направление наш совместный работа. я не думать, что это претерпеть какой-то существенный изменение в зависимость от то, примета украина тот или иной решение.
что касаться возможный расширение таможенный союз, мы, безусловно, предусматривать также анализ возможный риск и угроза пограничный безопасность, обеспечение эффективный деятельность весь структура, который быть действовать на государственный граница таможенный союз. и мы быть способный, конечно, решать задача, поставлять перед мы руководство страна.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. владимир григорьевич, два год назад тогда еще начальник генштаб генерал армия макаров давать интервью газета "красный звезда" о то, что тысяча километр наш граница не закрывать вооруженный сила, особенно север открывать полностью, северо-запад, да и с китай граница опасно открывать. вот с этот точка зрение мочь бы вы сказать, насколько серьезно наш погранслужба закрывать наш граница? если сравнивать с уровень советский период: так же, хорошо или быть какой-то проблема? и если быть проблема — а вопрос о граница, о нелегал очень серьезный, — то чем мочь дума здесь помогать?
кулишов в. г. владимир николаевич, николай егорович оценивать военный составлять, она несколько отличаться. быть такой показатель у пограничник — количество сотрудник пограничный ведомство, или военнослужащий, на один километр граница. конечно же, он у мы по сравнение с советский период значительно сокращаться, но ни в кой случай не уступать аналогичный показатель ни в европа, ни в соединять штат америка. это по количественный состав.
вы знать, что у мы уже нет пограничный войско, теперь у мы преобладать метод оперативный деятельность по охрана государственный граница, поэтому основной угроза, который возникать или мочь потенциально возникать на наш рубеж, своевременно вскрываться и, безусловно, мы вносить корректива в наш подход к охрана государственный граница.
председательствующий. спасибо, владимир григорьевич.
вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать список.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! первый, я хотеть бы вносить ясность в вопрос о нелегал, о который последний два минута идти речь: нелегальный пересечение граница и нелегальный трудовой иммигрант — это разный абсолютно вещь, поэтому нужно четко осознавать, о что или о кто идти речь. этот уточнение.
на самый дело в выступление мой коллега, докладчик, содокладчик подчеркиваться, что в ратификация этот соглашение самый главное — это слово "отвечать интерес обороноспособность и безопасность российский федерация", поэтому фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный конституционный закон, который направлять на корректировка два из три федеральный конституционный закон, посвящать государственный символика. речь идти прежде все о государственный флаг российский федерация и государственный гимн российский федерация. суть предложение президент сводиться к следующий.
первый, в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" предусматриваться, что государственный флаг российский федерация должный быть вывесить постоянно на здание общеобразовательный организация, говорить по-простому — школа, независимо от форма собственность или должный быть устанавливать постоянно на территория этот образовательный учреждение.
второй, государственный флаг российский федерация подниматься (устанавливаться) во время массовый мероприятие, который проходить в этот образовательный учреждение, в тот число во время спортивный и физкультурный-оздоровительный мероприятие, и это также касаться весь образовательный учреждение независимо от форма собственность.
в федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" предлагаться закреплять, что государственный гимн российский федерация исполняться в общеобразовательный организация и в профессиональный образовательный организация также независимо от форма собственность в следующий случай: перед первый урок (занятие) в день начало новый учебный год, кроме то, во время проводить этот организация торжественный мероприятие, который посвящать государственный и муниципальный праздник.
обязательный исполнение государственный гимн предусматриваться на следующий мероприятие: при открытие памятник и памятный знак, при открытие и закрытие торжественный собрание, который посвящать государственный праздник, а также на торжественный собрание, который посвящать муниципальный праздник.
вот быть инициатива, вносить президент российский федерация. на наш взгляд, такой более широкий использование государственный символика в общеобразовательный, в профессиональный образовательный учреждение позволять решать важный задача, который связанный с образовательный процесс, — этот повышение чувство гражданственность, патриотизм, любовь к родина. именно поэтому мы просить вы поддерживать этот инициатива президент и одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в доклад уважаемый гарри владимирович исчерпывающий образ быть излагать суть законопроект "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". комитет поддерживать одобрение данный закон в первый чтение. мы считать, что принятие данный закон быть способствовать повышение роль флаг и гимн в жизнь гражданин российский федерация, а также быть способствовать реализация один из важный принцип государственный политика в сфера образование — воспитание гражданственность и патриотизм.
также мы считать, что необходимо приветствовать и поддерживать расширение число случай и основание применение государственный символика, в тот число распространение предлагать норма об использование государственный флаг российский федерация на весь вид образовательный учреждение по аналогия с норма об использование государственный гимн российский федерация.
на основание излагать аргумент комитет рекомендовать данный законопроект одобрять в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый гарри владимирович, в советский союз каждый день в 6 час утро и в 24 час ночь исполняться гимн советский союз, однако, когда советский союз становиться разваливаться на часть, вот это патриотический воспитание не пойти на польза — гражданин не выходить защищать союз советский социалистический республика. почему вы считать, что исполнение в обязательный порядок гимн в дошкольный и школьный учреждение быть способствовать патриотический воспитание?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, я думать, что здесь тот параллель, который вы проводить, не совсем корректный, потому что, когда в 6 утро или в 0 час идти фиксация то, что тот вещательный радиостанция, передача который идти через этот технический канал, начинать и завершать работа, — это, скоро, несколько другой аспект. а если, как вы слышать (а я видеть, что вы слушать внимательно), речь идти о мероприятие достаточно нечастый, нетривиальный, то, например, сочетание вот этот праздничный и спортивный мероприятие 1 или 2 сентябрь, в зависимость от то, какой день быть невыходной, весь вот этот праздничный атмосфера в сочетание с торжественный исполнение государственный гимн и визуальный элемент символика государство, такой как государственный флаг, — это, как мы казаться, безусловно, быть способствовать реализация тот цель, о который мы говорить. и потом, не забывать, что речь идти не о такой уж солидный человек, как депутат государственный дума, а все-таки о молодой поколение, а они в этот план, я казаться, очень благодатный аудитория для то, чтобы вот этот цель добиваться.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к докладчик. уважаемый гарри владимирович, я хотеть отреагировать на выступление дмитрий федорович, который мы публично сказать, что в один законопроект употреблять термин "образовательный организация", а в другой "общеобразовательный организация и профессиональный образовательный организация". вот я казаться, что это приблизительно один и тот же. неужели какой-то разный смысл в этот понятие видеться, если дмитрий федорович призывать сделать единый подход, чтобы не быть разнобой в термин? что, мочь быть, разный юрист готовить этот документ в государственный-правовой управление президент?
минх г. в. документ один, поэтому, естественно, он проходить через один рука. если говорить о смысл этот законопроект, то надо сказать, что здесь в больший степень иметься в вид школа, который давать общий образование, начальный образование, а что касаться профессиональный образование, то иметься в вид пту, техникум (правда, сейчас этот терминология уже в прошлый), то быть речь идти об этот срез образовательный учреждение. здесь в больший степень вопрос технический, чем смысловой, и надо еще раз посмотреть, то более что быть базовый закон, где описывать, какой вид, тип образовательный учреждение действовать в наш страна. здесь, повторять, вопрос технический и никакой подвох, умысел или искажение смысл нет.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
благодарить.
уважаемый гарри владимирович, лично у я нет сомнение, что данный норма быть способствовать рост патриотизм и развитие этот направление воспитание, но возникать вопрос: зачем же надо быть пять-шесть год назад вводить такой ограничение, из-за который в итог запрещать гражданин вывешивать государственный флаг там, где они считать нужный? ведь во многий страна сохраняться норма, в тот число в соединять штат америка, — когда проходить национальный праздник, все вывешивать национальный флаг и на свой дом, и на различный учреждение. и я, как человек патриотичный настраивать, тоже рано вывешивать, а сейчас бояться, что последовать какой-то санкция. не считать ли вы, что стоить все-таки вернуться к ранее существовать норма, который не ограничивать случай, когда разрешаться вывешивание государственный флаг, и это быть еще много поддерживать патриотический настроение гражданин?
минх г. в. уважаемый виталий сергеевич, все-таки я бы не совсем соглашаться с то, что закон налагать ограничение по использование государственный символ, в частность государственный флаг российский федерация, на гражданин. закон предметный описывать механизм и процедура официальный использование — официальный, подчеркивать еще раз это слово, — государственный символика, в частность государственный флаг, поэтому в этот план не бояться, продолжать делать то, что вы хотеть, и я вы уверять, что вы ничто плохой за это не быть.
так что никакой ограничение нет, они не быть, и мы они не вводить, а расширять сфера официальный использование государственный флаг российский федерация и исполнение государственный гимн российский федерация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич. уже второй раз я выпадать возможность выступать первый.
уважаемый коллега, разумеется, фракция лдпр не против то, чтобы подрастать поколение более полно использовать наш государственный символ, но я хотеть акцентировать ваш внимание на другой. ну, наверное, большинство сидеть в этот зал родиться, вырастать, выучиваться в союз советский социалистический республика, и мы гордиться свой страна. мы все знать гимн наш страна наизусть, мы все испытывать огромный гордость при поднятие наш флаг. мы весь помнить, как плакать ирина константиновна и ее партнер, когда стоять на пьедестал, получать золотой медаль. то быть действительно быть гордость, но причина этот гордость быть в то, что наш страна быть великий держава, который все бояться — да, бояться, мочь быть, — и уважать. а что сейчас? какой гордость мочь испытывать человек, который говорить: ты жить в страна, где чиновник воровать, где кумовство, семейственность при назначение на высокий должность, где падать самолет и прочее, прочее, прочее? это никак не повышать доверие и не прибавлять гордость за наш страна.
и вот здесь наш государственный дума нужно все-таки принимать мера — сокращать этот ежедневный информационный геноцид в отношение наш гражданин. начинать смотреть новость — везде кто-то убивать, кто-то что-то сделать, кто-то прирезать, и так далее, и то подобный. весь это не вызывать никакой уважение и гордость за страна!
данный законопроект мы поддерживать, но еще раз говорить: давать все-таки обращать внимание, сделать так, чтобы у мы быть много позитив, надо не стесняться с гордость говорить о достижение наш страна — вот тогда это быть совпадать и с гимн, и с герб, и с флаг, и тогда мы весь быть действительно с гордость стоять и смотреть, как наш российский триколор подниматься по различный повод.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, я мочь и соглашаться, и не соглашаться с сергей владимирович, выступать передо я. да, в наш страна быть много плохой, это так, но даже сейчас быть и очень много хороший, просто владимир вольфович, по-моему, говорить, что мы всегда говорить о плохой, поэтому и создаваться иллюзия плохой.
с точка зрение фракция "справедливый россия" это важный закон, и очень здорово, что президент вносить он, потому что он направлять в тот число на воспитание гражданственность и патриотизм — здесь мы солидарный с президент, — много то, как говорить комитет по конституционный законодательство, принятие закон быть содействовать расширение использование государственный символика. почему он вносить? в тот число и потому — об это говорить виталий сергеевич золочевский, — что рано быть вводить ограничение. вот мы и реагировать: сейчас этот ограничение убираться и общество даваться свой род сигнал, что надо это заниматься. здесь любой шаг — и законотворческий, и политический, и всякий другой — полезный, нужный, важный, потому что воспитание гражданственность и патриотизм — это наш приоритет.
еще раз повторять: фракция "справедливый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация поддерживать вносить проект федеральный конституционный закон.
все прекрасно известно, что любой государство стараться продвигать, укреплять позиция свой гимн и флаг и видеть в это один из возможный канал патриотический воспитание, воспитание положительный отношение к свой страна. здесь уже говорить про советский союз. я хотеть бы только подчеркивать, как гуманитарий, что гордиться мы не только наш военный победа. помнить, как у юрий визбор в знаменитый песня, смысл который потом быть искажать: дескать, визбор иронизировать по повод то, что даже и в область балет мы впереди планета весь. а он не иронизировать, между прочее, он, как и положенный интеллигент, скрывать патриотический чувство за легкий ирония. так вот цитировать по память: "потом мы с он ударять по триста... / открывать, говорить, весь главный ваш секрет! / пожалуйста, говорить, советский искусство / в наш век... сильно все ракета. / но все ж... мы делать ракета..." и так далее. кстати, в этот же песня быть прекрасный пример тот настоящий патриотизм, когда гражданин чувствовать себя сопричастный к дело свой государство, свой страна. когда собеседник юрий визбор говорить, что он наследник африканский, тот он отвечать: "я... технолог петухов. / вот я... и делать ракета, / перекрывать енисей, / а также в область балет / я впереди... планета весь". хотеть подчеркивать: так быть до 90-х год.
в 90-х год случаться так, что в соединять штат америка я попадать в состав делегация комитет на матч по американский футбол. вообще-то, я до американский футбол примерно так же, как до женский бокс, то быть никак, но это быть организовывать в хороший, я бы сказать, советский традиция: вместе студент и преподаватель, оркестр на триста духовой инструмент, гулять по стадион, и потом — гимн соединять штат. и когда американец дружно вставать, прижимать ладонь к сердце и становиться петь свой гимн, я испытывать чувство ярость, но не против американец, а против тот, кто усиленно разрушать основа патриотический воспитание в мой страна.
но понимать, коллега, действительно правый тот, кто говорить, что гимн, герб, флаг — это самый легкий, что можно сделать. с грусть приходиться констатировать последний, летний данные опрос "левада-центр". данный опрос такой: за последний три год с 13 до 22 процент повышаться количество гражданин россия, который хотеть бы жить и работать не в свой страна, а в чужой, — 22 процент! — а среди студент — до 45 процент! вот об это надо задумываться. мы прекрасно понимать, что гимн, герб и флаг — это хороший, но, вообще-то, патриотизм — это естественный реакция человек на отношение к он государство, и если мы не быть делать следующий шаг, ограничиваться только гимн, герб и флаг, то пар уходить в свисток, а это не хотеться бы!
мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы обсуждать законопроект, цель который являться патриотический воспитание прежде все молодежь, и вот как раз, я смотреть, у мы здесь присутствовать сегодня юноша и девушка, я так понимать, студенческий возраст, а мочь быть, студент один из высокий учебный заведение, так? давать поприветствовать они!  (аплодисменты.)
я надеяться, что вы интересный то, что сейчас происходить в зал государственный дума.
выносить законопроект на "час голосование".
приступать к обсуждение законопроект во второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 24 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность" и статья 1 и 3 федеральный закон "об экспорт газ". докладывать иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, это законопроект о либерализация экспорт газ. я начинать с конец: ежели дума поддерживать решение комитет, то у я просьба обязательно поставлять он сегодня на голосование в третий чтение, весь материал сдавать, все готовый.
теперь о решение комитет. три поправка принимать, четыре отклонять. принимать поправка, на мой взгляд, вообще обсуждение не заслуживать, они редакционный. из отклонять поправка первый — это поправка коллега василенко...
из зал.  (не слышно.)
грачев и. д. ну, я просто сказать, какой поправка отклонять, — о неограниченный расширение число потенциальный экспортер.
председательствующий. иван дмитриевич, если быть вопрос, тогда вы прокомментировать, ладно?
грачев и. д. спасибо огромный.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
зафиксировать предложение о третий чтение.
спасибо, иван дмитриевич.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматривать сохранение на 2014 год и на последующий год порядок уплата и размер страховой тариф, действовать ранее. в комитет поправка не поступать, поэтому комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение, а в случай, если в "час голосование" он быть принимать во второй чтение, предлагаться сразу рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что речь идти об установление минимальный размер выплата семья погибать на производство 1 миллион рубль. поправка не поступать, замечание правовой характер нет. комитет также предлагать принимать законопроект во второй чтение, а затем, если он быть принимать во второй чтение, рассматривать он сегодня же и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что при принятие этот законопроект в первый чтение я излагать позиция комитет, который выражать неудовлетворенность то, что правительство так и не представлять в государственный дума в соответствие с действующий законодательство план поэтапный вывод минимальный размер оплата труд на уровень прожиточный минимум. к сожаление, и ко второй чтение это не быть сделать. на заседание комитет состояться весьма жесткий дискуссия, но комитет все же принимать решение, поскольку поправка не поступать и концепция законопроект не быть изменять, рекомендовать принимать он во второй чтение, а в случай, если законопроект быть принимать во второй чтение, сегодня же принимать он и в третий чтение.
председательствующий. михаил васильевич, быть один поправка.
тарасенко м. в. да, быть один поправка, который представлять в таблица № 2. это поправка некоторый депутат, который предлагать подымать размер мрот с 1 январь 2014 год до размер предполагать прожиточный минимум. комитет не счесть возможный этот поправка поддерживать и предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо.
в таблица поправка № 2 единственный поправка, который комментировать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, от имя "некоторый депутат" я позволять себя объяснять, почему мы предлагать вывести минимальный размер оплата труд на расчетный прожиточный минимум работать человек в 2014 год.
первый. ни для кто не секрет, что российский прожиточный минимум составлять на основа потребительский корзина, который депутат любить сравнивать с лагерный норма, с норма блокадный ленинград и так далее, но который на самый дело рассчитать по норматив, обычно использовать организация объединять нация для расчет порог бедность в страна азия и африка. в этот смысл мы далекий от наиболее продвигать страна.
второй. как известно, в следующий год минимальный заработный плата планироваться на уровень два треть даже этот прожиточный минимум, и трудно отвечать избиратель на вопрос, как проживать на минимальный заработный плата, который низко такой прожиточный минимум.
третий. если говорить о ставка и оклад низкоквалифицированный работник, то я уже приводить, кажется, при обсуждение бюджет пример тот, что этот ставка и оклад колебаться в город омск у библиотекарь в школа от 4 тысяча с небольшой до 2 тысяча 200 рубль, и доплачивать этот человек не до прожиточный минимум, а до минимальный заработный плата. по разный оценка, так жить в россия от 1 миллион 300 тысяча до 2 миллион 500 тысяча человек.
четвертый, коллега. для сравнение хотеть напоминать, что, например, во франция минимальный заработный плата составлять 1 тысяча 100 евро — это в 8,8 раз большой, чем в россия, при пересчет рублевый минимальный заработный плата в евро. мы говорить, что мы жить не плохо, чем работать. неправда, француз работать, конечно, хорошо мы, производительность труд у они в два с половина раз высокий, но в такой случай у мы минимальный заработный плата, если исходить из производительность труд, должный быть порядок 18—20 тысяча рубль в месяц — уже можно проживать!
в что же проблема? и это следующий аргумент. коллега, мы полагать, что проблема в колоссальный социальный неравенство в россия. позволять себя напоминать, что, по данные швейцарский агентство "Credit Suisse", в мир долларовый миллиардер владеть 2 процент богатство планета, а у мы — 35 процент богатство. мы понимать, какой быть сейчас голосование, но полагать, что необходимо вновь подымать вопрос о другой налоговый система — не такой, когда бедный делиться с богатый, как у мы, а такой, когда богатый делиться с бедный, как во весь мир. кстати, пользоваться случай, хотеть напоминать, что, например, билл гейтс выступать против снижение американский налог на наследство под лозунг: "не развращать наш ребенок, если они получать все, что мы зарабатывать, то сам работать уже переставать".
мы просить поддерживать этот поправка. расчет быть проводить федерация независимый профсоюз россия, мы они проиндексировать, это 97 миллиард рубль — невеликий деньги, учитывать наш затрата на мегапроект.
спасибо.
председательствующий. михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. коллега, уважаемый олег николаевич! я хотеть бы сказать, что этот тема достаточно подробно рассматриваться в комитет. я мочь даже еще и усиливать ваш позиция по теоретический обоснование то, что минимальный размер оплата труд не должный быть низкий прожиточный минимум: в ход пенсионный реформа мы быть сталкиваться с большой проблема, если не быть решать этот вопрос. но когда в страна практически сформировывать бюджет, принимать изменение, который фактически разбалансировать этот бюджет, быть неправильно. понимать это, мы в комитет приходить к вывод, и представитель правительство с мы соглашаться, что в близкий время быть организовывать парламентский слушание с привлечение весь заинтересованный сторона социальный диалог, для то чтобы этот проблема быть в плановый порядок решать. принятие сегодня этот показатель на уровень прожиточный минимум просто разбалансировать бюджет и вернуть он опять на уровень первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
коллега, профильный комитет поправка предлагать к отклонение.  (шум в зал, выкрик.)
аннулировать, пожалуйста, результат.
коллега, еще раз ставить на голосование поправка, вынести на отдельный голосование. профильный комитет предлагать поправка отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
коллега, я попросить докладчик быстро готовиться и уже быть рядом с трибуна, если хотеть с трибуна выступать.
руденский и. н. учитывать.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума 18 сентябрь этот год. в срок, определять для внесение поправка, ни один предложение от субъект право законодательный инициатива не поступать. в таблица поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и гпу президент. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. комитет по экономический политика предлагать принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к данный законопроект поступать семь поправка, весь они отражать в таблица, который комитет предлагать поддерживать. просьба поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, марина алексеевна.
мукабенов м. а. в случай принятие данный законопроект во второй чтение просьба поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен".
марина алексеевна мукабенов, пожалуйста.
мукабенов м. а. к проект поступать всего один поправка, который носить редакционный и юридико-технический характер. она отражать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. также просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
марина алексеевна, пожалуйста.
мукабенов м. а. данный законопроект проходить весь экспертиза, у правовой управление замечание нет. просьба в случай принятие законопроект во второй чтение поставлять на голосование и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать восемь поправка, семь поправка в таблица № 1, рекомендовать к принятие, один поправка рекомендовать к отклонение. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение, а в случай его принятие во второй чтение — и в третий чтение тоже.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
дмитрий федорович, по третий чтение что предлагать?
вяткин д. ф. я еще раз повторять: просить принимать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать два поправка, оба рекомендовать к принятие, содержаться в таблица поправка № 1. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — дополнительно вносить мы проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать три поправка, весь три рекомендовать к принятие, содержаться в таблица поправка № 1. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он и в третий чтение сегодня.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
далее рассматривать законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и установление требование к работник специализированный финансовый организация, учреждать правительство российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! за этот длинный название законопроект скрываться гораздо более простой и гораздо более значимый предложение создавать российский финансовый агентство (рфа). мы с вы обсуждать это здесь, поэтому только несколько слово о то, что же мы предлагать сделать. мы предлагать создавать специальный агентство, который быть управлять средство резервный фонд, фонд национальный благосостояние, а одновременно весь долг страна, — чтобы быть понятно, это по объем средство составлять примерно четыре федеральный бюджет, — и предлагать создавать этот агентство в форма открытый акционерный общество. хотеть бы сразу обращать внимание на то, что, пока министерство финансы российский федерация возглавлять "хороший министр финансы весь время и народ", мысль о то, что можно передавать государственный фонд в управление коммерческий структура, не возникать, этот мысль возникать только после то, как алексей леонидович оставлять свой пост.
и вот государственный дума, когда мы рассматривать этот законопроект в первый чтение, принимать уникальный решение, оно, я напоминать, состоять в следующий: комитет государственный дума по бюджет и налог дорабатывать указанный законопроект с учет замечание, излагать в заключение комитет государственный дума по бюджет и налог. а в заключение комитет быть сказать ясно: никакой коммерческий структура не мочь управлять государственный фонд страна.
в ход доработка с учет тот замечание, который быть указывать комитет, мы предлагать возможный структура, в который этот деньги должный оставаться под государственный контроль, чтобы сохранять они и обеспечивать их безопасность. ведь вы понимать, когда средство цб, то быть золотовалютный резерв, размещаться даже сейчас в иностранный банк, они обладать иммунитет, но если этот средство быть бы размещать в какой-либо иностранный компания, в акция или в резерв иностранный государство, они немедленно мочь бы быть конфисковать по решение хотя бы тот же компания "Noga", а уж судебный практика по этот повод все известный. к сожаление, идеолог законопроект не предлагать механизм защита государственный средство от такой опасность, мы такой возможность тоже не находить, а тот вариант, который мы предлагать, — сохранять этот средство под государственный контроль при условие полный безопасность и сохранность этот средство, — к сожаление, не устраивать идеолог.
в этот ситуация у комитет по бюджет нет иной выход, кроме как предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в связь с нецелесообразность его принятие. обращать внимание на то, что одновременно государственный дума принимать следующий решение (мы с вы сделать это еще весна) в связь с реализация послание президент: мы разрешать использовать средство фонд национальный благосостояние на инфраструктурный проект, то быть на развитие собственный экономика. в бюджет этот год мы указывать на то, что дефицит бюджет, связанный с затрата на наш важный проект, мочь покрываться уже на сумма в 200 миллиард из средство резервный фонд. учитывать весь этот обстоятельство, комитет приходить к вывод о нецелесообразность рассмотрение данный законопроект во второй чтение и предлагать он снимать с рассмотрение.
и, забегать вперед, сразу хотеть отвечать тот, кто наверняка быть спрашивать: а зачем же мы принимать он в первый чтение? мы принимать он в первый чтение именно для то, чтобы законопроект переходить к мы в рука и чтобы государственный дума мочь вынести по он свой решение. решение государственный дума по этот законопроект — это признак зрелость парламент. и если бы мы с вы за этот сессия принимать только это решение — об отклонение этот законопроект, — это мы уже зачитываться бы, потому что это поступок депутат, проявлять зрелость и отклонять возможность, скажем мягко, растрата государственный запас.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. такой вопрос смочь вы задавать только два человек, в соответствие с регламент по такой категория законопроект слово предоставляться только представитель президент и правительство.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация".
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. данный законопроект предлагаться отклонять. здесь быть аналогия с предыдущий вопрос, хотя он, конечно, не такой пафосный. объединять этот два законопроект то, что быть бы гораздо хороший, если бы мы они и не принимать, и я надеяться, что следующий стадия зрелость государственный дума быть состоять в то, что мы находить в себя сила законопроект правительство в случай его некачественный подготовка отклонять в первый чтение.
данный законопроект быть предлагать депутат и принимать в первый чтение в сентябрь 2009 год. предлагаться вносить поправка в закон "об организация страховой дело в российский федерация" и урегулировать профессиональный деятельность страховой актуарий, то быть предлагаться отдельно рассматривать вопрос деятельность страховой актуарий. надо сказать, что комитет по финансовый рынок пойти по другой путь, государственный дума мы поддерживать, и сейчас президент уже подписывать закон "об актуарный деятельность в российский федерация", в который актуарный деятельность пониматься единый образ для весь сектор финансовый рынок и не делиться актуарий на страховой, пенсионный и так далее. это тенденция общемировой, и надо отмечать, что внесение поправка в закон "о центральный банк...", придание он функция мегарегулятор подтвердить, что комитет быть на правильный путь. в связь с это законопроект № 211330-5, по мнение комитет по финансовый рынок, потерять актуальность, и мы предлагать отклонять он.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 36-й вопрос. в первый чтение слушать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 и 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать василий николаевич иконников. с место.
микрофон включать, пожалуйста.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, вносить орловский областной совет народный депутат, предлагаться внесение изменение в статья 33 и 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". предлагаться устанавливать, что документ, необходимый для регистрация кандидат в депутат законодательный орган субъект российский федерация, выдвигать по одномандатный избирательный округ, а также его письменный уведомление в соответствие с пункт 1 6  статья 38 федеральный закон представляться только в окружный избирательный комиссия.
также законопроект предлагаться вносить дополнение в пункт 5 статья 33 федеральный закон, предусматривать обязанность кандидат, выдвигать в список кандидат, представлять указанный в пункт 1 6  статья 38 письменный уведомление в соответствующий избирательный комиссия через уполномоченный представитель избирательный объединение, выдвигать этот список кандидат.
принятие этот закон не потребовать дополнительный финансовый затрата, покрывать за счет средство федеральный бюджет или бюджет субъект российский федерация.
предлагаться поддерживать законодательный инициатива наш коллега из орловский областной совет народный депутат в первый чтение и продолжать над он работа.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться внесение изменение в статья 33 и 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". автор законодательный инициатива считать, что механизм реализация норма пункт 1 6  статья 38 данный федеральный закон требовать уточнение.
комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, поддерживать концепция законопроект, все-таки обращать внимание на неточность ряд правовой термин, использовать в данный законопроект, но то не менее мы считать, что данный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, они не носить концептуальный характер.
в связь с излагать мы предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! смысл предлагать изменение в федеральный закон № 223-фз "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и в федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" предельно ясный и понятный: предлагаться ограничивать стоимость закупать для служебный нужда транспортный средство сумма 3 миллион рубль. на сегодняшний день, к сожаление, никакой законодательный ограничение по закупка за счет государственный бюджет не существовать, и мы видеть, как некоторый субъект заказывать себя, например, для московский представительство три джип класс "люкс". один из наш регион, не хотеть позорить наш коллега, но то не менее сказать, что это достаточно далеко располагать регион, закупать "мерседес-бенц" за 8 миллион рубль — ну вот регион без такой автомобиль, конечно, обходиться не мочь! такой гипертрофированный чиновничий аппетит, ничто абсолютно не ограничивать, такой удовлетворение собственный амбиция за счет наш бюджет беспокоить наш избиратель, и мы получать письмо с возмущение. мы не знать, какой мебель закупать чиновник, какой другой предмет обиход, но машина видеть все, и это человек возмущать. даже дотационный регион мочь позволять себя купить дорогой автомобиль, и, конечно, это абсолютно аморальный, но, к сожаление, закон, повторять, никакой ограничение в этот план не устанавливать.
мы проанализировать ситуация — под слово "мы" я понимать и свой соавтор, и общероссийский народный фронт, где существовать проект "за честный закупка", быть рабочий группа, который мониторить этот закупка, — и наш региональный отделение в близкий время заниматься такой контроль за местный чиновник и быть смотреть абсолютно весь закупка, который делаться за счет бюджет, в данный случай речь идти об автомобиль. мы проанализировать рынок и приходить к вывод, что выбор автомобиль стоимость до 3 миллион, который отличаться и надежность, и комфорт, и представительский функция, достаточно большой, и переплачивать деньги за иностранный бренд... это мочь быть и иномарка, я не спорить, но в законопроект в первый чтение это не прописывать, мы говорить сейчас о концепция, хотя уже быть определенный замечание неконцептуальный характер профильный комитет ко второй чтение. это правильный, толковый замечание, и мы, конечно, законопроект дорабатывать и предлагать вы в это поучаствовать. по наш мнение, для 80 процент, а мочь быть, и для 90 процент российский чиновник достаточный сумма для покупка автомобиль — до 1 миллион 200 тысяча рубль. мы, депутат, пользоваться арендовать автомобиль "шкода суперб" и "ауди а-4", который стоить 1 миллион 150 тысяча, то быть мы показывать в этот отношение хороший пример чиновник разный уровень.
естественно, можно прописывать определенный градация. 3 миллион — это, конечно, сумма не общий характер, не для весь чиновник. мы предполагать, что мы надо конкретизировать это либо сам, либо попросить правительство определять это нормативный правовой акт (минпромторг мочь в этот вопрос разбираться). федеральный чиновник, руководитель федеральный министерство и ведомство, глава субъект мочь позволять себя купить автомобиль стоимость до 3 миллион, а весь остальной, б о ў льший часть, повторять, мочь ограничиваться значительно более скромный сумма. президент неоднократно говорить о необходимость экономия бюджет...
председательствующий. вячеслав иванович, мы понимать все, завершать.
лысак в. и. вопрос абсолютно ясный, поэтому я просить поддерживать данный законопроект с учет доработка он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский, пожалуйста.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться ограничивать стоимость легковой автомобиль, закупать для получатель бюджетный средство и юридический лицо с госучастие. проблема нерациональный расходование бюджетный средство при приобретение автомобиль, особенно чрезмерно дорогой, давно подниматься общество и постоянно муссироваться в средство массовый информация, вызывать негативный реакция со сторона общественность, со сторона гражданин. в этот условие требоваться законодательно устанавливать четкий норма, препятствовать недобросовестный действие заказчик при закупка легковой автомобиль. по законопроект быть ряд замечание, но они не носить концептуальный характер и ко второй чтение мочь быть дорабатывать.
учитывать актуальность проблема, который сегодня иметь место в сфера закупка, комитет рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение и отправлять на доработка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к вячеслав иванович.
пояснять все-таки, пожалуйста, что такой "легковой автомобиль" и "легковой автомобиль, к который предъявляться особый технический требование, связывать с цель их использование"? вы говорить, что на такой автомобиль указанный ограничение не распространяться. что, если быть какой-то технический требование, тогда можно и за 10 миллион автомобиль покупать?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо за вопрос.
уважаемый сергей николаевич, речь идти прежде все об автомобиль для достаточно незначительный группа чиновник, который подпадать под закон "о государственный охрана". в этот случай необходимый дополнительный технический требование к оборудование автомобиль. количество такой персона можно пересчитывать по палец, ну, два рука максимум.
председательствующий. вячеслав иванович, только это не чиновник, а лицо, занимать государственный должность.
виктор николаевич паутов, пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. 
куликов олег анатольевич по карточка виктор паутов.
у я к вячеслав иванович вопрос.
вячеслав иванович, а вы знать, что этот ограничение очень легко обходиться региональный чиновник и даже муниципалитет? они брать автомобиль в аренда или заключать договор по обслуживание исполнительный и муниципальный власть, например, я знать один регион, где в парк низко "мерседес" трехсотый автомобиль нет, хотя до это, когда быть государственный автобаза у они, они ездить на "хендай" или в крайний случай на "камри". вот быть ли противодействие подобный лазейка?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. сергей евгеньевич, я просить прощение за некорректный формулировка.
мы в законопроект предусматривать не только закупка, но и аренда автомобиль. это первый. и второй, конечно, ко второй чтение надо дорабатывать законопроект и перекрывать такой возможный лазейка, как тюнинг автомобиль. действительно, можно теоретически и гипотетически купить автомобиль стоимость менее 3 миллион, а потом он дорабатывать: еще на 3—4 миллион навешивать на он различный оборудование. конечно, мы надо предусматривать и такой вариант, чтобы этот законопроект работать.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
к вячеслав иванович у я вопрос.
вячеслав иванович, я внимательно вы слушать... то быть вы не возражать против введение градация? конечно, 3 миллион для районный муниципальный образование, где у мы и бюджет-то, мочь быть, 5 миллион рубль составлять, — это много. если быть вот такой предложение, в тот число учитывать развитие наш автопром... помнить дискуссия, который развертываться по уаз — автомобиль, который стоять 700 тысяча, тогда как внедорожник заказывать за 2 миллион 500 тысяча многий наш муниципалитет для поездка? поэтому вот хотеться бы задавать вы следующий вопрос: вы поддерживать концепция, чтобы осуществляться градация, — на федеральный уровень по такой-то цена покупаться автомобиль, на региональный — по такой-то, на муниципальный — по такой-то?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый андрей викторович, видимо, вы отвлекаться во время мой пространный доклад. я говорить о то, что до 80—90 процент чиновник, в тот число госслужащий муниципальный и федеральный уровень, мочь ограничиваться автомобиль стоимость до 1 миллион 200 тысяча, то быть такой градация необходимый, она можно вводить либо в рамка федеральный закон, либо нормативный правовой акт правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вячеслав иванович, мой основной вопрос быть по тюнинг, и вы частично на он отвечать. этот ограничение очень легко обходить при такой версия закон, это вообще не барьер. тогда подтвердить, что это касаться любой юридический лицо, где доля госучастие хотя бы полпроцент, то быть это касаться не только орган власть, который являться получатель, но и госкорпорация, и весь акционерный и иной общество, где доля госучастие составлять хотя бы 2 процент или даже полпроцент.
председательствующий. вячеслав иванович.
лысак в. и. да, я подтверждать, что законопроект предусматривать ограничение право получатель бюджетный средство и юридический лицо с государственный участие при осуществление закупка легковой автомобиль высокий стоимость.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, сказать, пожалуйста, планироваться ли вводить помимо ценовый еще какой-то ограничение по количество машина, закупать субъект или муниципалитет? и планироваться ли какой-то ограничение по использование служебный автомобиль, ведь не секрет, что, бывать, автомобиль использоваться в нерабочий время и для неслужебный цель жена, не знать, любовница и так далее, и то подобный — у мы чиновник... прощать, госслужащий бывать иногда с очень большой фантазия, — как вот этот вещь регулироваться? когда автомобиль использоваться подолгу, по плохой дорога и ремонтироваться за счет тот же бюджетный средство — предусматривать ли какой-то контроль за этот?
председательствующий. вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый александр сергеевич, по последний часть ваш вопрос: это не являться предмет регулирование данный законопроект, хотя это крайне важный. что касаться стоимость обслуживание и количество автомобиль, который закупать тот или иной ведомство или тот или иной субъект федерация, конечно, это крайне важный аспект, он надо контролировать либо законодательно, либо по линия общественный контроль, чем, собственно говорить, и быть заниматься в тот число общероссийский народный фронт.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. вячеслав иванович, вопрос об обслуживание автомобиль. ведь действительно можно закупать автомобиль по цена, скажем, 1 миллион рубль, но потом потратить на обслуживание каждый до 2 миллион в год. известный ли вы стоимость обслуживание и арендный плата, к пример, наш автомобиль? я вот недавно слышать обсуждение этот вопрос в совет федерация, и коллега как раз принимать решение сокращать транспортный расход, так вот там обслуживание один автомобиль обходиться именно в 2 миллион рубль в год. предполагать ли вы в свой законопроект или, мочь быть, в отдельный законопроект как-то ограничивать этот расход, но тоже разумный цифра?
председательствующий. вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый олег анатольевич, благодарить за вопрос.
я призывать все коллега из весь фракция принимать активный участие в подготовка законопроект ко второй чтение. мой коллега из профильный комитет, наверное, немножко оговариваться, сказать "на доработка", он иметь в вид, конечно же, подготовка законопроект ко второй чтение. поэтому ваш предложение, ваш замечание, пожалуйста, направлять в профильный комитет, мы должный совместно выпускать качественный законопроект, который быть работать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
вячеслав иванович, по повод ограничение стоимость справедливость ради надо сказать, что это не только ваш идея. но вопрос у я следующий: а почему только автомобиль, а не вообще транспорт? у мы ведь быть регион, который себя и катер закупать, и вертолет, и самолет, а дотационный регион у мы гораздо много, чем регион-донор. и почему нет протекция отечественный, допускать, автомобилестроитель? любой глава государство, работник какой-то концерн всегда стараться поддерживать свой товар и рекламировать они, а у мы это нет почему-то.
председательствующий. вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый сергей владимирович, по повод закупка автомобиль отечественный производство — это вопрос философский, здесь мы сейчас уходить в дебри анализ степень локализация этот производство и так далее, поэтому я быть бы осторожный в этот план.
конечно, необходимо просчитывать стоимость содержание, эксплуатация транспортный средство. если для бюджет выгодно, то это мочь быть и автомобиль, выпускать на территория российский федерация, и автомобиль, выпускать за ее предел, — это вопрос, скажем так, финансовый-экономический обоснование.
что касаться другой транспортный средство, пожалуйста, оформлять свой предложение в вид поправка, и профильный комитет, я уверенный, рассматривать он при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к вячеслав иванович.
я согласный и солидарный с коллега иванов, который говорить об отечественный автомобиль, я тоже считать, что чиновник и тот, кто занимать государственный должность, должный ездить на отечественный машина, на "москвич", на "жигули", на "волга", но, наверное, для то и уничтожать отечественный автомобилестроение, чтобы так вопрос не ставиться.
но вопрос у я о другой. вячеслав иванович, сказать, пожалуйста, а вот тот человек, который утверждать покупка автомобиль за 6 миллион, за 5 миллион, какой-то партийный взыскание получать в "единый россия" или в "народный фронт" или, мочь, они исключать из партия?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый иван игнатьевич, во-первых, я, как депутат, еще не весь официальный ответ получать от адресат, который направлять свой депутатский запрос, но уверять вы, это становиться предмет рассмотрение в рамка работа общероссийский народный фронт.
во-вторых, что касаться отечественный машина, здесь вы не совсем правый, это не только "волга" и "москвич" — "москвич", кстати, не выпускаться, — это и иномарка, который собираться на территория российский федерация. но этот вопрос не так простой, как казаться, поэтому я предлагать бы пока его вынести за скобка обсуждение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на два обстоятельство. первый, уже сегодня после заседание часть наш коллега уезжать в регион для работа с избиратель в рамка региональный неделя. и второй, я думать, что мы весь единый в то, что мы сегодня в обязательный порядок нужно рассматривать блок законопроект первый чтение, посвящать ребенок война, — вопрос с 39-го по 49-й. вот с учет этот обстоятельство и с учет вот этот, так сказать, сессия вопрос, я казаться, законопроект мы достаточно обсуждать. быть ли необходимость далеко продолжать его обсуждение или можно вынести на "час голосование"?
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 38-й вопрос мы пропускать: по-моему, докладчик пока нет...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. докладывать алексей юрьевич русский. нет возражение?
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
алексей юрьевич, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект уточняться перечень орган управление акционерный общество, наделять полномочие утверждать положение о закупка товар, работа, услуга. предлагаться предоставлять такой право общий собрание акционер хозяйственный общество и исключать при это аналогичный право коллегиальный исполнительный орган управление. этот изменение необходимый тот акционерный общество, у который в структура орган управление отсутствовать коллегиальный исполнительный орган. предлагать норма позволять данный компания осуществлять закупочный деятельность в соответствие с положение закон "о закупка...".
комитет по земельный отношение и строительство иметь отдельный замечание по этот законопроект, но они не являться концептуальный и вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. правительство российский федерация поддерживать законопроект. с учет излагать комитет поддерживать данный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
чтобы сокращать время — и вопрос, и выступление сразу.
алексей юрьевич, знать ли вы, что совет директор быть также во весь хозяйственный общество и в общество с ограничивать ответственность? (сам иметь удовольствие такой совет директор возглавлять до приход в государственный дума.) получаться, вы один часть поправлять, а про второй забывать. если вы так сделать, то возникать разнобой, потому что хозяйственный общество делиться на ао и на ооо.
фракция быть этот законопроект поддерживать в первый чтение, но предлагать учитывать, еще раз повторять, что совет директор также мочь быть создавать и в общество с ограничивать ответственность, а в пункт 5 у вы прописывать только общий собрание участник общество, что приводить к разнобой в план полномочие, который быть у разный вид хозяйственный общество.
председательствующий. алексей юрьевич.
русский а. ю. спасибо большой.
как я уже сказать, наш комитет высказывать отдельный замечание, и мы обязательно учитывать их при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование"
успевать заслушивать доклад по 39-му, да?
39-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный социальный помощь ребенок война".
олег владимирович лебедев, пожалуйста.
лебедев о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о государственный социальный помощь ребенок война" предлагаться вводить в законодательство понятие "ребенок война". в соответствие с проект федеральный закон ребенок война признаваться гражданин российский федерация, который на 2 сентябрь 1945 год, на время окончание второй мировой война, быть мало восемнадцать год. законопроект предлагаться устанавливать для этот категория гражданин ряд мера государственный социальный поддержка, я на они подробно останавливаться не быть, они указывать в текст законопроект. я, как депутат государственный дума, представлять в наш организация белгородский область, хотеть доводить до ваш сведение, коллега, что закон о ребенок война принимать белгородский областной дума 4 май 2012 год и работать на территория область с момент принятие.
уважаемый коллега, предлагать и просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, совет дума предлагать по весь одиннадцать законопроект сделать один содоклад в конец, после доклад по 49-му, так, андрей константинович? да. и обсуждение быть общий, весь законопроект.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и "о государственный социальный помощь". пропускать, без доклад.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". без доклад.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать олег леонидович михеев. докладчик нет? пропускать.
время — 14.00. объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 22 ноябрь 2013 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
42-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать олег леонидович михеев.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект, который направлять на улучшение жизнь ребенок война, то быть гражданин, рождаться в период с 4 сентябрь 1929 год по 3 сентябрь 1945 год, проживать во время великий отечественный война на территория ссср, который на момент окончание второй мировой война не исполняться восемнадцать год.
мы часто принимать закон в поддержка ребенок-сирота, у который сегодня большой количество проблема, всячески стараться они помогать, но, к сожаление, ребенок, который переживать ужас война, лишаться один или оба родитель, не иметь тогда и не иметь сегодня, быть пожилой человек, никакой льгота, не иметь возможность получать какой-либо компенсация от государство. данный законопроект как раз направлять на то, чтобы этот человек, который сегодня 68 год и более, мочь получать компенсация, который мочь быть использовать на приобретение лекарство, оплата услуга жкх, покупка продукт, так как тариф и цена расти сегодня практически ежеквартальный. ориентировочно такой гражданин у мы около миллион человек. принимать данный закон, мы как-то сглаживать их сегодняшний суровый будни.
председательствующий. спасибо, олег леонидович.
43-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 и статья 20 федеральный закон "о ветеран". докладывать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, если на проблема ребенок война откликаться одиннадцать субъект право законодательный инициатива, значит, этот проблема действительно существовать и требовать незамедлительный решение.
свой выступление я хотеть бы начинать вот с что. существовать хороший французский поговорка "в страна, где не честь мертвый, не любить живой". это, похожий, про россия. это у мы сноситься памятник, переименовываться улица, покушаться на мавзолей ленин, это у мы переписывать история, наглядно демонстрировать свой неуважение как к уходить из жизнь человек, так и к свой история.
а как у мы относиться к живой? если вы взять статистический сборник, то увидеть, что с 1990 год по 2011 год осуждать 19 миллион человек, более миллион человек покончить жизнь самоубийство и 760 тысяча человек погибать в криминальный разборка. тот, кто оставаться живой, жалеть, что не умирать, потому что средний по регион заработный плата в 15—17 тысяча рубль в месяц не давать возможность нормально существовать. у мы самый распространять зарплата сегодня 10 тысяча рубль в месяц, средний пенсия — 10 тысяча рубль, а для ребенок война — 7—8 тысяча рубль, — попробовать в они укладываться с учет весь тот новый платеж, который наш правительство вводить! половина из этот сумма ребенок война отдавать за лекарство, второй половина уходить на коммунальный услуга, а на еда уже ничто не оставаться. мало то, "заботливый" правительство навешивать на народ новый вид платеж, мы же сам в этот зал принимать такой закон: например, вводить оплата одн (общедомовый нужда), по она льгота нет, нет льгота и по платеж на капитальный ремонт жилой дом, нет льгота и по выплата в тсж, а это все касаться и ребенок война, который не мочь осуществлять этот выплата.
недавно с этот трибуна депутат от "единый россия" докладывать как о достижение о введение социальный норма потребление электроэнергия — это не достижение, это карточный система, доводить до ручка, в государство под название "россия". открывать статистический сборник, и увидеть, что электроэнергия наш народ экономить не надо: мы 8 процент электроэнергия продавать за граница, при это в дальний зарубежье по цена 1 рубль 66 копейка, в ближний зарубежье — 1 рубль 82 копейка, дерипаска продавать по 90 копейка, а рядовой москвич по однотарифный счетчик платить 4 рубль 10 копейка! за что же такой неуважение к российский народ?! почему мы уважать западный потребитель много, чем собственный? причина один — наш правительство не уважать собственный народ.
в ростов после экспериментальный введение социальный норма потребление электроэнергия стоимость ее возрастать до 3 рубль 89 копейка. для сведение сказать, что в сша в пересчет на рубль гражданин платить 3 рубль 79 копейка. и сразу вставать вопрос: почему в сша при средний зарплата 140 тысяча в месяц они платить за электроэнергия мало, чем платить мы?
за последний полгода основной продукт питание подорожать на 15—18 процент — открывать статистический сборник, вы там это увидеть. за последний пять год закрывать треть колхозный рынок — бедный лишать дешевый продукт, зато расти как гриб торговый центр, где высокий цена, а человек платить минимальный заработный плата. введение социальный норма жилье и монетизация льгота приводить к урезание льгота с 50 процент до один треть, а медведев сегодня торопить начинать взимать налог на имущество с рыночный стоимость, а земельный налог — с кадастровый стоимость. ну это уже какой-то безумие, когда, полностью разрушать экономика, стараться сформировывать бюджет за счет нищенский пенсия и совершенно безумный средний заработный плата!
сейчас правительство медведев лихорадочно считать, как переселять житель из провинциальный город в мегаполис и сколько надо давать переселенец. говорить, если один глава семья переезжать, то он надо заплатить 400 тысяча, а если вместе с семья — 800. такой безумие страна еще не знать: страна эвакуироваться, закрываться вуз, ликвидироваться академия наука, останавливаться алюминиевый и тракторный завод — ну что не военный действие?! наш ребенок война начинать жизнь с эвакуация и заканчивать тоже эвакуация.
ну как сегодня проживать человек в наш страна? то, что получать ребенок война, не гарантировать они право даже на существование. я однозначно считать, что на 7 тысяча рубль в месяц проживать нельзя, то более с учет тот возрастать платеж, который сегодня в тот число порождать здесь и государственный дума. элементарный грипп обходиться каждый заболеть в 2 тысяча рубль, 5 тысяча стоять комплект сердечный лекарство на месяц! коммуналка — тоже надо платить, а еще бедный человек надо и крыша починять, и кусок мыть купить, а на весь это деньги не хватать. если мы говорить, что надо прибавлять, а вы — что не надо прибавлять, тот предложение такой: садиться сам на 7 тысяча рубль, я посмотреть, как у вы получаться достойно жить!
много два год назад наш фракция вносить проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 и статья 20 федеральный закон "о ветеран". он быть разрабатывать с цель устранять исторический несправедливость в отношение ребенок война, который лишаться детство, в голод и холод наравне со взрослый на завод и фабрика, в колхоз и артель ковать исторический победа над фашизм. их отец оплачивать свобода свой кровь, они не щадить себя и святой верить, что, если приходиться погибать в бой, об их ребенок позаботиться страна, ради который они и пойти на смерть. однако нынешний власть, озабоченный распил народный достояние, забывать про все — и про отец, и про ребенок. поколение ребенок война превращаться в поколение лишний человек. закон о ребенок война в россия нет — и нет обеспечение достойный старость. маленький разгромить германия давно восстанавливать свой народный хозяйство, выплачивать контрибуция, заплатить за концлагерь, принимать закон о ребенок война, и на сегодняшний день в германия ребенок война получать достойный пенсия и социальный обеспечение.
с 2006 год закон о ребенок война действовать на украина. в их закон предусматривать кроме многочисленный гарантия право на бесплатный проезд на весь вид транспорт, право на двадцатипятипроцентный скидка при плата за пользование коммунальный услуга, а ведь в этот страна нет нефтегазовый кормушка. но в огромный богатый россия — победительница военный поколение приходиться родиться в нищета и умирать уготовать тоже в нищета. сегодня средний пенсия в побеждать германия составлять около 50 тысяча рубль, а в богатый россия — 10 тысяча, половина из который ребенок война должный отдавать за коммунальный услуга.
в февраль 2012 год законопроект, посвящать ребенок война, обсуждаться в московский городской дума, но спустя год законопроект отклонять депутат "единый россия". аналогичный законопроект заблокировать все тот же господин-"единоросс" в московский областной дума, и по похожий схема развиваться событие вокруг закон о ребенок война во многий другой регион.
сегодня мы рассматривать одиннадцать законопроект о ребенок война, они разный: три законопроект определять только статус ребенок война, еще три законопроект предлагать ребенок война считать ребенок, который потерять родитель или один родитель во время военный действие, в три законопроект предлагаться устанавливать фиксированный доплата к пенсия, быть также предложение приравнивать ребенок война к ветеран война. возраст ребенок война предлагаться устанавливать самый разный. с один нельзя соглашаться — когда предлагать ребенок война считать только тот ребенок, который родиться во время война, а не тот, кто быть в подростковый возраст, — именно этот ребенок и получать все сполна!
законопроект "о внесение дополнение в статья 2 и статья 20 федеральный закон "о ветеран", который я сегодня представлять, предусматривать категория ребенок война приравнивать к труженик тыл с предоставление льгота, предусматривать действующий законодательство, и это справедливый. проект закон выделять возрастной категория гражданин, рождаться в период с 22 июнь 1928 год по 9 май 1945 год, и приравнивать они к труженик тыл. в этот категория попадать гражданин, который на начало война не исполняться четырнадцать год, то быть не наступать трудоспособный возраст, а также гражданин, родиться в период война. быть мнение, что ребенок война необходимо считать гражданин, рождаться до 4 сентябрь 1945 год, то быть день окончание второй мировой война. мы не возражать, и ко второй чтение можно исправлять конечный дата.
согласно данные министерство труд и социальный защита, на сегодня в россия гражданин этот категория насчитываться 13 миллион человек, из они 2,3 миллион не получать никакой льгота, только в пятнадцать регион наш страна ребенок война пользоваться полный комплект льгота. плохой положение в такой регион, как удмуртия, где только пятый часть ребенок война получать льгота, в адыгея — половина, в забайкальский край — один треть, в кировский область — два треть, в курганский область — один треть, в свердловский и тюменский область только один четвертый часть ребенок война пользоваться мера социальный поддержка. вот и получаться: невзгода быть для все одинаковый, а вот быть ли льгота, зависеть от политический воля губернатор или от экономический состояние регион.
учитывать, что треть гражданин этот категория проживать в сельский местность, расход на их льгота ограничиваться денежный компенсация, который значительно маленький, чем пятидесятипроцентный размер плата за жилищно-коммунальный услуга.
такой образ, компенсация за приобретение лекарство, за плата за пользование телефон, транспорт, услуга жкх для указанный категория гражданин составлять в расчет на год около 2 миллиард рубль — это десятый часть тот деньги, который разворовываться чиновник наш государство. к то же если отказываться от совершенно никчемный проект, такой как строительство скоростной дорога москва — казань, строительство железнодорожный тоннель под пролив лаперуз, шесть таможенный переход в сибирь, то на ребенок война хватить деньги с избыток.
предлагаться финансирование льгота данный категория гражданин осуществлять из фонд национальный благосостояние — он для это, собственно, и создавать, — который на октябрь текущий год составлять 2 триллион 700 миллиард рубль. поскольку расходный обязательство по предоставление льгота данный категория гражданин относиться к субъект российский федерация, увеличение расход на этот цель быть осуществляться за счет фонд национальный благосостояние посредством компенсация из федеральный бюджет.
предлагать принимать законопроект в первый чтение. этот закон ждать миллион самый достойный человек, оказываться в нищета, этот человек собирать 1 миллион 900 тысяча подпись в поддержка наш закон. только сегодня я получать по факс тридцать два письмо с требование принимать этот многострадальный закон. весь спорный вопрос можно отрегулировать ко второй чтение. нельзя откладывать этот закон и ждать, когда вымирать это героический поколение, — это быть не по-человечески, это быть по-людоедски!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". костромской областной дума предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран". докладывать олег леонидович михеев.
михеев о. л. уважаемый коллега, данный законопроект стоять в ряд тот законопроект, который уже быть представлять и я, и предыдущий докладчик. я считать, что все уже сказать, поэтому просто просить вынести законопроект на рассмотрение и поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о статус ребенок великий отечественный война". докладывать представитель мурманский областной дума юрий андреевич паюс.
паюс ю. а., представитель мурманский областной дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! от имя мурманский областной дума хотеть выражать вы признательность за предоставлять я возможность выступать перед этот высокий собрание и излагать позиция мурманский областной дума по вопрос о статус ребенок великий отечественный война.
наш законопроект несколько упрощать ситуация. почему? потому что быть связь с возраст — к так называть ребенок война мы относить рождаться начинать с 1923 год и по 3 сентябрь 1945 год. в мурманский область проживать такой 65 тысяча человек, и они сегодня задавливать забота. понимать, что и в региональный бюджет средство недостаточно, и в федеральный бюджет тоже с труд средство удаваться находить для решение проблема, который сейчас уже налицо, как сказать предыдущий докладчик, мы считать, что этот человек должный получать статус ребенок великий отечественный война.
мурманский областной дума, учитывать мнение тот, кто этот закон непосредственно касаться, вынести этот законопроект на рассмотрение. мы поддерживать не одиннадцать регион — наш законопроект сорок пять регион поддерживать. предыдущий докладчик очень хорошо, четко сказать, для что, как и что нужно, и тут трудно что-то возражать. я что хотеть бы сказать? сидеть в этот зал, пожалуйста, вспомнить, этот человек жить в оккупация, ребенок работать за взрослый в колхоз, под открытый небо стоять у станок, выпускать оборонный продукция, они же впоследствии восстанавливать разрушать хозяйство советский союз, осваивать атом, осваивать космос — этот уникальный поколение! если сегодня, обсуждать этот законопроект, забывать история, то мы просто действительно быть, как говориться, иван, не помнить родство. убедительный просьба принимать этот законопроект в первый чтение, отмечать этот человек, показывать, что страна они не забывать!
поверять, этот человек — настоящий государственник. вот здесь обсуждаться закон о гимн, флаг и так далее. я понимать, что это, конечно, важный закон и он надо принимать, но этот человек, который мы хотеть присваивать статус "ребенок великий отечественный война", — самый хороший воспитатель патриотизм в россия сейчас. вы бы видеть, да вы наверняка видеть: приходить фронтовик, увешать медаль, в школа, где, скажем, открываться кадетский класс, и один дело, когда говорить, например, учитель или директор школа, и совсем другой, когда выступать фронтовик, — у ребенок слеза на глаз! этот человек — истинный воспитатель патриотизм сегодня, это поколение заслуживать то, чтобы мы обращать на он самый пристальный внимание и решать он проблема, и политический, и экономический.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
следующий, 48-й вопрос, проект федеральный закон "о статус ребенок великий отечественный война". елена витальевна астахов, представитель орловский областной совет народный депутат.
пожалуйста.
астахов е. в., представитель орловский областной совет народный депутат. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня так пламенно мы убеждать друг друг в то, что необходимый поддерживать наш ветеран, тот, кто оставаться в живой. в орловский область они на сегодняшний день проживать 48 тысяча. понятно, что часть из они, конечно, иметь и получать льгота. никто не говорить, что этот человек надо давать еще что-то, мы говорить о тот 15 тысяча, который не получать ничто. для то и существовать наш высокий собрание, чтобы мы здесь собираться и обсуждать, спорить, доказывать и находить все-таки выход. мы, так же как и другой субъект федерация, разрабатывать законопроект и вносить он в государственный дума. я не быть повторяться и называть тот норма, который мы прописывать в он, — они подобный то, что здесь уже обсуждаться, — я только хотеть сказать: мы сегодня должный позаботиться о тот, кто составлять тот часть наш население, который принимать на себя обязанность по патриотический воспитание молодежь.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о мера социальный поддержка гражданин, пострадавший в период великий отечественный война 1941—1945 год". андрей константинович исаев. пятнадцать минута.
андрей константинович, одновременно, я так понимать, вы сделать и содоклад.
исаев а. к. и содоклад, да.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, все в этот зал с глубокий уважение относиться к тот наш согражданин, чей детство приходиться на год великий отечественный война.
принимать решение, комитет руководствоваться следующий соображение. первый, законодательство российский федерация устанавливать, что к категория ветеран относиться не только тот, чей жизнь приходиться на тот или иной сложный период наш история, но и тот, кто вносить личный вклад, личный труд или ратный подвиг защищать наш страна или способствовать она развитие, — отсюда ветеран война и ветеран труд. категория "ребенок война" сформировывать по иной принцип, возрастной, и в сила этот комитет не мочь поддерживать законопроект, в который предлагаться поправка в закон "о ветеран", — это не быть соответствовать концепция данный закон, ребенок война должный рассматриваться в качество отдельный категория.
второй важный соображение. у мы существовать определенный система мера поддержка различный категория заслуживать, уважаемый человек. конечно, в большой степень мы поддерживать герой советский союз, полный кавалер орден слава, большой поддержка пользоваться ветеран великий отечественный война, являться инвалид. мы понимать, что мера поддержка напрямую связанный с личный вклад человек в дело защита интерес родина, в будущее родина. в этот связь хотеть обращать ваш внимание на то, что в соответствие с действующий законодательство забота о такой важный категория, как труженик тыл, относить к компетенция субъект федерация. между то многий из труженик тыл сам быть ребенок в этот период, однако они личный труд (и это подтверждать документально) ковать победа. безусловно, относить ребенок война к уровень федеральный ответственность через голова труженик тыл, за который отвечать субъект федерация, означать бы разрушать существующий система социальный поддержка и вызывать справедливый нарекание, недовольство и упрек со сторона очень уважаемый человек.
третий важный соображение. в действующий законодательство на сегодняшний день определять, что, в случай если человек иметь возможность получать социальный помощь по два вид, по два основание, он должный выбирать один из вид, который являться для он наиболее приемлемый. скажем, если человек одновременно ветеран труд и инвалид, то он выбирать тот форма социальный помощь, который для он наиболее приемлемый. именно поэтому мы считать, что помощь мочь оказываться не весь категория ребенок война, а только тот из они, кто не получать иной форма социальный поддержка.
наконец, еще один важный момент. когда мы говорить о ребенок война, мы должный обращаться к опыт наш государство, который уже пытаться решать давать вопрос. напоминать, что в соответствие с постановление совет народный комиссар ссср от 16 июль 1940 год к число лицо, получать поддержка, быть относить только сирота — ребенок погибший участник финский война, а потом — великий отечественный война.
когда уважаемый коллега-коммунист спрашивать, почему мы брать только этот категория, мы отвечать: именно вы устанавливать этот категория постановление совет народный комиссар, именно данный категория получать соответствующий поддержка до достижение последний из относить к этот категория 18-летний возраст, то быть до вхождение в категория трудоспособный гражданин.
исходить из этот критерий комитет по труд, социальный политика и дело ветеран решать поддерживать законопроект, обозначать в наш повестка день под номер 49, он нацеливать на решение данный проблема субъект федерация. более то, мочь сказать, что на сегодняшний день уже девятнадцать субъект федерация принимать соответствующий решение, этот решение разный, выбирать разный форма социальный поддержка, приводить они к общий знаменатель не удаваться: в некоторый субъект федерация этот поддержка носить скоро моральный характер, в некоторый — устанавливать гораздо более высокий уровень поддержка, чем тот, который предлагаться в рассматривать мы проект федеральный закон. поэтому еще раз подчеркивать: комитет принимать решение поддерживать законопроект из пункт 49.
вместе с то, уважаемый коллега, я должный проинформировать вы о то, что фракция "единый россия" внимательно рассматривать весь одиннадцать законопроект, вынести сегодня на обсуждение, и в свой решение исходить из следующий. мы переживать достаточно сложный экономический период время, период, который связывать с необходимость экономия, с необходимость свертывание бюджетный расход. минимум на 5 процент сокращаться расход как федеральный бюджет, так и бюджет субъект федерация и муниципалитет. одновременно с это в соответствие с указ президент на субъект федерация возлагать очень важный задача повышение оплата труд педагогический работник и работник здравоохранение. в этот ситуация фракция "единый россия" полагать, что крайне важно добиваться то, чтобы существующий льгота быть сохранять в полный объем, проиндексировать в соответствие с инфляция и гражданин получать то, на что они рассчитывать и что устанавливать действующий законодательство. фракция считать, что в нынешний ситуация принимать решение, который вводить бы для субъект федерация новый категория льготник, быть бы неоправданно, поскольку целый ряд субъект оказываться бы к это не готовый и принимать решение оказываться бы профанация.
в этот связь фракция "единый россия" не быть поддерживать ни один из предлагать законопроект, включая и проект, который поддерживать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. выражать надежда, что с изменение экономический ситуация мы удаваться вернуться к решение вопрос, который посвящать законопроект, обозначать под номер 49, и находить они удачный решение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы задавать вопрос?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к андрей константинович.
андрей константинович, я получать очень много письмо от ребенок война — вот за последний два неделя много письмо получать из ставропольский край, и от отдельный ветеран, и коллективный, — и весь они просить вспомнить о они и помогать. я отвечать, что наш фракция постоянно добиваться рассмотрение этот закон, его принятие, деньги в страна быть. наверняка и вы получать такой письмо от ребенок война, а сказать, пожалуйста, что вы они отвечать, ребенок война?
председательствующий. андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к. я отвечать они, уважаемый владимир николаевич, что государственный дума рассматривать поступать одиннадцать законопроект, что мы всесторонне исследовать давать проблема — позиция комитет отражать в законопроект, обозначать под пункт 49. кроме весь прочее, я обращать их внимание на то, что целый ряд субъект федерация уже пойти на решение соответствующий вопрос: в девятнадцать субъект принятый решение, который касаться ребенок война.
еще раз подчеркивать: с мой точка зрение, ребенок война не мочь быть поставлять по уровень социальный поддержка высоко, чем труженик тыл. о труженик тыл заботиться сегодня по действующий законодательство субъект федерация, поэтому я думать, что субъект федерация и уместно рассматривать вопрос о форма помощь ребенок война, о тот категория, который должный быть в первый очередь относить к тот, кто мочь получать этот помощь.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
у я, пожалуй, вопрос к николай васильевич арефьев, и прежде все потому, что тема, который мы обсуждать, с мой точка зрение, иметь совершенно, так сказать, другой тональность: это не сухой цифирь, а чувство, это касаться человек в возраст. я показываться, что николай васильевич хорошо все передавать этот тональность, и у я к он вопрос такой содержание.
николай васильевич, как я казаться, вы чувствовать это хорошо, чем остальной коллега, вот не казаться ли вы, что если давать человек дополнительный поддержка, то быть бы правильный, во-первых, не давать они подачка в вид какой-то небольшой сумма деньги, а во-вторых, давать все, не разделять этот возрастной человек по какой-то категория? потому что когда читать проект закон коллега, тот, который под пункт 49, и видеть этот формулировка: родитель который являться военнослужащий... а если они быть партизан в район боевой действие? кажется, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. спасибо.
ну, ответ-то, в общий, простой, я, собственно говорить, в свой выступление весь этот аспект затрагивать. перед мы на сегодня вообще не стоять бы этот вопрос, если бы быть советский союз и советский власть, но мы двадцать год толочься непонятный в какой государство, где изыматься весь льгота у самый бедный слой население и на сегодняшний день наш ребенок война жить на 7 тысяча. да, невольно возникать вопрос: а нужный ли они этот подачка — 300 рубль, 600 рубль, 700 рубль? нужный, оказываться, очень даже нужный! этот вопрос ставиться с 96-го год — уже тогда становиться возникать общественный организация, для то чтобы хоть как-то мы обращать внимание на ребенок война. и когда сегодня говорить, что у мы нет деньги, притом что миллиард в год разворовываться бюджетный средство, — извинять, я не мочь принимать этот аргумент. запрещать свой чиновник воровать и отдавать ребенок война всего-то 2 миллиард — и они вы быть благодарный, для они это тоже деньги. я, конечно, поставлять бы вопрос о то, чтобы пенсионный обеспечение у мы быть на уровень европейский страна, ну хотя бы порядок 40 тысяча рубль, но даже у вы, наверное, это вызывать смех, а ведь вы, депутат и чиновник, получать зарплата намного большой, чем пенсия ребенок война, который получать 7 тысяча! я думать, что самый время поставлять вопрос о то, чтобы 40—50 тысяча у мы быть пенсия для ребенок война, да и для весь остальной слой население.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. андрей константинович вопрос.
андрей константинович, сказать, сколько быть стоить ваш законопроект, ну, если "единый россия" соглашаться поддерживать он? и если можно, давать информация, какой средство оставаться, к великий наш сожаление, в бюджет, за последний, например, пять-семь год в связь с уход из жизнь ветеран великий отечественный война, который действительно получать заметно б о ў льшой пенсия, чем ребенок война, и куда этот оставаться, невостребованный по этот причина средство направляться бюджет? если у вы быть такой информация, давать ее, пожалуйста.
председательствующий. андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, что касаться наш законопроект, речь идти о самый примерный оценка, потому что, еще раз подчеркивать, он предоставлять субъект федерация право самостоятельно устанавливать степень поддержка ребенок война. мы мочь предполагать, что уровень поддержка быть соответствовать, скажем, уровень поддержка ветеран труд, и по количество лицо, который касаться законопроект, — это 2 миллион 300 тысяча человек — мы мочь примерно посчитать расход, который мочь бы быть из федеральный бюджет.
что касаться заданный вы вопрос, то я хотеть обращаться к слово коллега арефьев, который сказать, что у мы не быть бы проблема, если бы сохраняться советский союз. увы, к сожаление, это не так. хотеть напоминать, что советский союз и советский власть, коммунистический партия не решать, например, такой проблема, как отдельный жилье для ветеран великий отечественный война, участник великий отечественный война, и этот проблема решать на сегодняшний день мы. как оказываться, расчет при принятие политический решение о то, что ветеран получать жилье, быть занижать — потребоваться существенно много деньги. поэтому мы не мочь говорить о то, что в близкий время какой-то деньги по статья "социальный поддержка ветеран" оставаться в бюджет невостребованный, наоборот, бюджет постоянно брать средство из резерв, для то чтобы направлять они в тот число на решение проблема жилье для ветеран великий отечественный война.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый андрей константинович, позволять вы напоминать, что советский власть решать задача переселение человек из землянка, из шалаш, из хибара хотя бы в минимально обустраивать коммунальный квартира.
вопрос касаться следующий. когда мы наделять субъект российский федерация полномочие — ваш позиция в это заключаться — оказывать социальный поддержка данный категория гражданин, ребенок война, нарушаться фундаментальный конституционный принцип — конституционный равенство гражданин российский федерация, потому что уровень этот социальный поддержка в разный субъект разный, причем где-то этот поддержка носить только моральный характер, это звучать в ваш доклад. тогда непонятно, что отличаться ветеран в новосибирский область, скажем, от ветеран в орловский область или в красноярский край? почему нарушаться этот принцип?
председательствующий. андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый анатолий евгеньевич, в данный случай я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что и ребенок война разный: они жить в разный субъект федерация, где разный уровень прожиточный минимум, следовательно, требоваться много или мало средство на то, чтобы они проживать, получать необходимый благо; они по-разному переживать великий отечественный война — быть тот, кто жить в условие, скажем, сталинград, воронеж, а быть тот, кто жить в эвакуация, конечно же, они тоже сталкиваться со сложность, связанный с великий отечественный война, но в меньший степень, чем, например, ребенок, который находиться в блокадный ленинград. поэтому решение вопрос субъект федерация, который иметь много возможность учитывать весь особенность, нюанс, я представляться правильный. опять-таки напоминать, что субъект федерация сегодня успешно решать вопрос поддержка такой категория, как труженик тыл и ветеран труд, это категория, близкий к категория ребенок война.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос к депутат исаев.
андрей константинович, вот вы считать, что регион должный решать сам этот проблема, а я вы докладывать, что везде в региональный законодательный собрание фракция компартия ставить этот вопрос и везде звучать аргумент: давать федеральный закон, после это мы начинать двигаться. в самарский область шестьдесят тысяча человек записываться в организация "ребенок война", а вообще они несколько сотня тысяча. мой вопрос заключаться в следующий. на фон то, что следственный комитет и прокуратура мы говорить: группа сердюков — 10 миллиард, министр финансы московский область — 10 миллиард, скрынник — 39 миллиард, на фон воровать или коррупционный десяток миллиард рубль, — как же фракция "единый россия" быть это объяснять после сегодняшний голосование два миллион человек, который сейчас очень пристально следить за то, что происходить?
председательствующий. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый валентин степанович, большой спасибо за ваш вопрос, он на самый дело чрезвычайно важный.
дело в то, что фракция "единый россия" за весь период свой существование в государственный дума принимать ответственный решение. этот решение, мочь быть, не всегда популярный, но, уверять вы, мы хотеться бы быть более щедрый, мы хотеться бы решать более оперативно вопрос на более высокий уровень, но мы должный понимать один: если мы принимать решение, оно не должно отыгрываться назад, государство должно жестко отвечать за весь обязательство, который оно на себя взять.
вы знать, насколько непростой социально-экономический ситуация складываться сегодня, и в этот ситуация фракция "единый россия" полагать крайне важный, чтобы весь существующий социальный обязательство быть сохранять в полный объем и проиндексировать на уровень инфляция. мы не должный возвращаться к ситуация 90-х год, когда фракция "единый россия" не быть в государственный дума и когда объем устанавливать законодатель льгота в шесть раз превышать совокупный бюджет страна, что означать фактически обман избиратель.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. спасибо.
андрей константинович, вот вы сказать, что ребенок война — это особый категория и регулировать мера социальный поддержка необходимо какой-то особый закон, потому что это не вписываться в концепция закон "о ветеран". вот вы возглавлять комитет по дело ветеран, сказать, пожалуйста, а кто же тогда быть писать этот закон? вы не собираться он писать в близкий время и принимать? вот вопрос в это.
председательствующий. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. николай васильевич, я ценить тот заинтересованность в ваш собственный законопроект, который вы сегодня проявлять, но хотеть обращать внимание, что сегодня быть рассматривать законопроект под пункт 49 повестка день, который быть как раз подготовить комитет, неоднократно они рассматриваться. мы вносить поправка в соответствие со статья 112 регламент, и комитет поддерживать данный законопроект. другой дело, что, к сожаление, ситуация сегодня таков, что реализовать закладывать там норма не представляться возможный. я выражать надежда, что экономический ситуация в наш страна улучшаться и что решать этот вопрос мы смочь.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый андрей константинович, понятный ваш пафос. сказать, пожалуйста, вот у мы всего тринадцать субъект-донор, в тот же время за год на 300 миллиард увеличиваться дефицит консолидированный бюджет субъект российский федерация, который вы передавать девяносто пять полномочие, не обеспечивать деньги. не считать ли вы, что нарушаться конституционный право гражданин один возрастной категория, когда в девятнадцать субъект закон принимать, у они деньги быть, а в остальной, дотационный, просто нет деньги — они бы такой закон принимать, но не мочь? и в этот же время 10 триллион раскассироваться в оффшорный зона!
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо большой, николай васильевич.
я не готовый сейчас обсуждать вопрос, который мы с вы обсуждать в иной случай, про оффшорный зона, про мера борьба с коррупция, это, безусловно, важный вопрос, но давать не быть мешать все в один куча.
что касаться субъект федерация, который уже принимать законопроект, касаться ребенок война, то хотеть обращать ваш внимание: там равный количество как тот субъект, который являться донор, так и тот субъект, который являться получатель бюджетный средство, — быть субъект, являться донор, который не принимать такой решение, быть субъект, который не являться донор, но принимать решение о поддержка ребенок война.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к андрей константинович. я внимательно ваш законопроект просматривать и хотеть бы задавать вопрос: почему все-таки вы, как автор, и комитет допускать такой дискриминация? мой ребенок у я спрашивать... у они прадед погибать в 1943—1944 год, три прадед погибать, тогда мой мама и папа, то быть их дедушка и бабушка, быть шесть и семь год, причем один из они находиться на оккупировать немец территория, — почему нельзя они придавать статус ребенок война, нельзя хотя бы разовый выплата предусматривать? у вы в законопроект речь идти только о гражданин, рождаться в 1941—1945 год, получаться, вы учитывать в свой законопроект тот, кто год быть, а тот, кто быть два или три год, вы исключать. вот хотеться бы уточнять у вы: не предусматривать ли вы хотя бы разовый выплата, поскольку скоро быть 70-летие победа в великий отечественный война?
председательствующий. микрофон включать андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, сергей евгеньевич.
я просто хотеть напоминать, что по складываться практика разовый выплата ко день победа у мы устанавливаться указ президент российский федерация. уверенный, что к 70-летие победа такой выплата обязательно быть.
теперь что касаться отбирать категория. я еще раз хотеть подчеркивать, что в данный случай, готовить этот законопроект, мы действовать строго в соответствие с то, что россия являться правопреемник советский союз. этот категория определять не мы, она определять совет народный комиссар ссср, он ограничивать соответствующий срок — с 1940 год по 1945-й включительно, этот категория ребенок, потерять родитель, получать до достижение трудоспособный возраст материальный помощь, иной категория не получать тогда материальный помощь.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо.
андрей константинович, я как раз тоже хотеть задавать подобный вопрос: почему рожать с 22 июнь 1941 год по 9 май 1945 год вы сюда включать? оказываться, совет народный комиссар виноватый — вот злодей! то быть если бы не совет народный комиссар, то вообще мы мочь бы не рассматривать этот категория, да? давать все-таки более серьезно относиться к наш решение, при что тут совет народный комиссар?! мы сегодня жить практически уже по новый закон, и действительно это какой-то кощунство, что мы учитывать только ребенок, рождаться с 1941 по 1945 год. более то, вы никогда статистика не изучать? ребенок, родиться в 1943-м и в последующий год, практически все жить с родитель, вы изучать этот статистика, а вот ребенок, который родиться с 1928 по 1941 год, как раз оказываться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега рябов, зря вы называть совет народный комиссар злодей. именно в данный случай, когда речь идти об оказание помощь ребенок погибший участник советский-финский и великий отечественный война, я думать, совет народный комиссар действовать правильно. это все, что я мочь отвечать вы на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение — раиса васильевна кармазин.
микрофон, пожалуйста, включать.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать: по один от фракция.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	72,0 %
проголосовать против	92 чело.	28,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
от фракция кпрф выступать николай васильевич коломейцев. семиминутный выступление.
коломейцев н. в. семь минута по каждый из десять закон?
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, вообще, это достаточно цинично выглядеть, когда вы бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование, фонд медицинский страхование, как и закон о ребенок война, хотеть рассматривать быстро-быстро и не давать ни обсуждать, ни задавать вопрос. при это вы совершенно не хотеть рассматривать вопрос о деоффшоризация экономика, о снижение аппетит и зарплата так называть госкорпорация, кой даже постановление правительство ваш премьер определять двадцать девять и кой, не стесняться, себя рисовать по 100 миллион дивиденд — это официальный цифра, понимать?! более то, вы не хотеть рассматривать вопрос, а ведь именно вы 122-м закон как раз и сделать нищий этот самый ребенок война.  (шум в зал.)  вот мой, к сожаление, ныне покойный родитель...
я вынуждать говорить громко, потому что вот здесь разговаривать и мешать.
вы понимать, проблема в что? вот мой ныне покойный родитель с девять год работать, они действительно работать в детство, они работать весь свой юность, они прорабатывать до старость, они очень изнашиваться, как и их товарищ и их сверстник, сейчас они умирать.
вот андрей константинович здесь, с мой точка зрение, достаточно некорректный поступать, сравнивать 1941 год и 2013-й. сегодня мы с вы практически не в состояние ничто построить, а в 1941 год шесть тысяча предприятие перевозить из один конец страна в другой, за 6—7 тысяча верста, и за два месяц приводить они в работоспособный состояние! это, кстати говорить, делать в тот число и ребенок война. мочь быть, вы не знать исторический статистика, кто любопытно, мочь показывать — у я быть очень интересный юбилейный статсборник, где быть фактически весь объем производство, в тот число и в год война. так вот, я хотеть вы сказать, что советский страна, который некоторый ненавистный, самый разрушать, потерять 27 миллион свой хороший сын и дочь, после война первый восстанавливать промышленность, через пятнадцать год первый покорять космос — первый, подчеркивать, — первый из страна — участница война отменять карточка. а вы это хотеть сравнивать с период, когда вы фактически позволять раскассировать страна! вы посмотреть, куда вы девать антикризисный деньги, 12,6 триллион рубль позволять что сделать — построить новый завод или улучшать чей-то благосостояние? нет, они позволять вместо тридцать один долларовый миллиардер получать сто тридцать один, вы понимать?!
кроме то, я глубоко убеждать, что ненависть к этот поколение созидатель навязнуть извне, навязнуть нынешний сми, — и вы, к сожаление, идти на повод у этот ненавистник, потому что, я казаться, если бы мы быть объективный, мы не принимать бы жилищный кодекс, из-за который многие оказываться в скотский положение. уже здесь приводить пример: в ростов-на-дону, я сказать широко — в ростовский область мало то, что с 1 июль увеличивать тариф на электроэнергия — подчеркивать: с 1 июль, — так с 1 сентябрь вводить пилотный проект по так называть плавать цена. и что вы думать? подавлять часть управляющий компания посчитать тариф по максимальный цена, по 4 рубль 10 копейка, не по минимальный, а по максимальный!
здесь говорить: ну что вы тут?.. весь вопрос, андрей константинович, должный в комплекс рассматриваться. мы, безусловно, понимать, что при неработающий экономика помогать никто невозможно, но что же мы с вы делать?.. у вы быть некий нестыковка: первый, вот сегодня с этот трибуна выступать андрей михайлович макаров (мочь подымать стенограмма), который сказать, что курс правительство заводить страна в тупик и он надо менять, это почти дословно, это он признавать — не я, хотя я об это давно говорить; второе — мы от продажа сырье получать 16 триллион рубль, а на ребенок война надо 112 миллиард, — этот же вообще копейка! — поэтому, я казаться, мы с вы необъективный к этот категория гражданин. и я вы сказать, что треть этот гражданин сегодня жить в нищета. не знать, как вы, а я с они регулярно встречаться, после это приходить домой разбитый и фактически не спать пара ночь после этот встреча. почему? потому что приходить человек, во-первых, уже сильно обнашивать, он просто не на что купить одежда, во-вторых, приходить человек, который, кроме вода и хлеб, месяц ничто не употреблять, который в мусорка копаться. вы разве это нравиться? вы посмотреть, кто возле мусорка стоять! в этот же время у мы быть человек, который, возглавлять госкорпорация со стопроцентный государственный участие, платить себя зарплата официальный по 15 миллион доллар в год, 100 миллион рубль дивиденд, иметь шубохранилище с климат-контроль, иметь личный бассейн длина 50 метр, понимать?!
мы с вы не иметь право смотреть на это равнодушно, взирать, так сказать, поэтому весь мы, перед то как голосовать, должный четко понимать, что, во-первых, весь этот одиннадцать или десять законопроект, вносить после наш, вносить специально с один цель — с цель затяжка рассмотрение, во-вторых, если мы уважать свой история и тот, кто созидать в страна, мы обязанный находить этот 112 миллиард и принимать законопроект фракция кпрф, чтобы хотя бы немножко облегчать участь поколение созидатель! предлагать голосовать за наш закон.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! фракция лдпр поддерживать весь законопроект, который касаться ребенок война и который мы с вы сегодня рассматривать, но мы, безусловно, отмечать как наиболее удачный, как наиболее справедливый законодательный инициатива, который стоять в повестка день под пункт 39 и 48.
вообще, тот человек, который жить в тот время, тот человек, который посвящать свой детство, свой отрочество, свой юность труд, они, конечно, делать это в большинство свой на подсознательный уровень. я очень часто приходиться беседовать с ветеран великий отечественный война, с участник великий отечественный война, да и мой бабушка, тогда молодой совершеннолетняя женщина, не иметь ребенок, работать проводник, рассказывать, что даже совсем маленький ребенок в возраст до пять-шесть год практически не плакать, потому что на подсознательный уровень у они срабатывать инстинкт самосохранение, так они помогать свой родитель, чтобы не выдавать себя или не обременять себя, а ребенок в возраст старший шесть год практически не играть в игра, потому что они всегда быть занятый труд, они помогать взрослый. поэтому я и говорить, что они работать и все делать на уровень подсознание, потому что так нужно быть делать: нужно быть помогать мать, бабушка, сестра, маленький брат, находиться в этот время в тыл враг. мы должный гордиться то, что этот человек вырастать действительно хороший гражданин свой страна, что они восстанавливать экономика, но, я казаться, очень важно признавать тот факт, что их подвиг состоять уже в то, что они суметь выживать в тот суровый год. это действительно подвиг!
что касаться законопроект. если рассматривать они вместе, то можно очерчивать круг вопрос, по который идти спор.
первый вопрос — вводить ли в законодательство такой категория, как ребенок война. весь партия говорить: да, такой категория иметь право на существование! единственный, сейчас "единый россия" немножко сменить свой позиция  (шум в зал) , то не менее вы не отказываться от идея, что такой категория мочь существовать. а ответ регион мы видеть из отзыв на законопроект мурманский областной дума: в отзыв сорок три регион говориться о то, что такой категория иметь право на существование.
второй вопрос — кто относить к такой категория, как ребенок война. первый критерий — по возраст, и во многий законодательный инициатива говориться о то, что в этот категория нужно включать лицо, который на момент окончание война не достигать 18 год, некоторые говорить, что тот, кто не достигать 16 год, то быть несовершеннолетний. в законопроект, который предлагать "единый россия", значительно сужать возрастной граница, потому что предлагать включать в этот категория лицо, который родиться с 41-го по 45-й год. в этот законопроект, в общий-то, по многий вопрос в сравнение с другой законодательный инициатива идти значительный сужение.
второй критерий для отнесение к такой категория, как ребенок война: все ли гражданин, который мы с вы, законодатель, определять как ребенок война, мочь бы получать пособие или только тот ребенок война, у который родитель или родитель погибать? в законопроект "единый россия" говориться, что среди тот гражданин, который родиться с 41-го по 45-й год, нужно выделять только тот, у который погибать родитель или родитель, то быть опять сужаться граница. несмотря на то что этот законопроект и так сильно ограничивать и социальный категория, и возможность получать социальный льгота, социальный поддержка со сторона государство, почему-то вы даже против он, я это непонятный.
третий вопрос — какой мера соцподдержка определять для этот гражданин. понятно, что мера соцподдержка можно устанавливать на уровень субъект, и некоторый субъект к это приходить, но, к сожаление, многий субъект ждать наш реакция по этот вопрос. вот передо я лежать законопроект, который год пролеживать в законодательный собрание оренбургский область, — он и так и сяк пытаться не рассматривать, в конец конец они он отклонять с формулировка: отклонять и возвращаться к рассмотрение вопрос после принятие решение государственный дума, то быть мы целый год не давать возможность оренбургский законодательный собрание принимать решение, потому что они ориентироваться — там большинство у "единый россия" — на мы, они с наш комитет в этот вопрос сотрудничать, председатель комитет тоже член "единый россия".
я казаться, что мы сейчас неправильно поступать, я казаться, что вы, господин из "единый россия", товарищ из "единый россия", уходить от ответственность и давать то самый посыл в регион поступать точно так же. тот регион, который мочь бы принимать соответствующий законодательный акт, теперь они не принимать, потому что на ваш пример они научаться... если мы не мочь определять даже категория гражданин "ребенок война" по возраст, не говорить уже о социальный привилегия, то они то более, они вообще отказываться от этот законодательный инициатива, весь вносить инициатива, независимо от фракция, они быть отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, завершать обсуждение этот вопрос и приступать к голосование. а пока василий георгиевич швецов выступать, фракция "справедливый россия".
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, фракция "справедливый россия", конечно же, быть голосовать за весь вносить законопроект, в тот число и за тот единственный законопроект, который "единый россия" сначала решать принимать, но в последний момент отказываться. но голосовать мы быть за он не потому, что это хороший законопроект, а потому, что другой, какой бы замечательный и справедливый он ни быть, сегодня обрекать.
я думать, что внесение данный законопроект в сила абсурдность ряд его положение являться не столько проявлять забота о соответствующий категория наш гражданин, лишенный и детство, и достойный старость, сколько попытка уходить от реальный решение проблема, от реальный решение вопрос, снимать хоть на какой-то период градус накал общественный мнение по этот животрепещущий тема, сэкономить этот мизерный средство, но, видеть, что и этот задача решать не удаваться, принимать решение не голосовать.
возрастной критерий распространяться только на рождаться с 1 январь 1941 год по 31 декабрь 1945 год, а не на все, кто тогда еще не исполняться 18 год, право который явный образ ущемляться. мера социальный поддержка сводиться к ежемесячный доплата в размер 600 рубль, при это автор оговаривать, что доплата не быть распространяться на определенный категория гражданин, к пример на "чернобылец", то быть право этот категория заведомо нарушаться. одновременно предлагаться часть сумма доплата направлять на финансирование социальный услуга. предполагать, что из 600 рубль 200 быть направлять на оплата услуга — какой услуга можно оплачивать этот сумма? предложение автор создавать общественный объединение гражданин запаздывать: такой объединение давно уже создавать во многий регион по инициатива сам ребенок война. и даже на такой "хромой" законопроект вы пожалеть сегодня деньги!
на протяжение многий год законопроект по данный тематика класть на полка. вот мотив отказ в их рассмотрение: нет критерий определение ребенок погибший фронтовик, сложно определять круг лицо, форма и объем компенсация — нет средство. коллега, мы с вы здесь четыреста пятьдесят человек, у каждый много сорок помощник — и мы не мочь разрабатывать этот критерий?!
то, что нужно наконец придавать законный статус сирота война, потерять один или оба родитель, являться неоспоримый истина, аксиома. слава бог, что сегодня участник великий отечественный война, вернуться с фронт, и член их семья, блокадник, репрессировать иметь право на социальный поддержка, достойный пенсионный обеспечение, уважение и внимание. слава бог, что многий из они государство выделять жилье, автомобиль, бытовой прибор, предоставляться другой льгота, и мы прекрасно понимать, что, конечно же, это пользоваться и они, и их ребенок, и их внук, и это правильный. но почему же сирота с искалечивать и поломать судьба, ребенок погибший защитник родина, давать возможность другой вернуться живой, обделять внимание государство?! а ведь это уже пожилой нетрудоспособный человек, нуждаться в помощь, в особый забота, особый внимание.
у я в рука постановление совет министр рсфср от 22 август 1946 год, хотеть зачитывать из он цитата: "...забота о семья погибший воин, семья военнослужащий и инвалид великий отечественный война в условие мирный время должный систематически возрастать..." но что же на самый дело? сирота военный год просить об один — о признание заслуга их погибать в бой отец перед человечество, перед страна, но чем государство обеспечивать сегодня это признание? книга память, зачастую скромный стела, возложение гвоздика к памятник, если они быть? да, это нужный, но это мочь становиться фарс, имитация память без реальный помощь и реальный забота о тот, о кто болеть душа солдат, когда он идти на гибель, а идти он за родина, который для он быть и родной земля, и его ребенок, и его семья. он рассчитывать на то, что уж если не приходиться жить, то родина не оставлять в беда его ребенок. и как же горько быть бы этот солдат, если бы у он быть возможность посмотреть, как же теперь жить его потомок, ради который он слагать свой голова! а не задумываться ли бы этот солдат о то, что жизнь, отдавать за счастливый будущее его потомок, оказываться недостаточно?
отношение государство к этот категория гражданин — это не только дань память и уважение, это возможность воспитание патриотический чувство у наш молодежь, о дефицит который у этот самый молодежь мы так часто с вы говорить. но сколько бы мы ни говорить, патриотический качество, вплоть до самопожертвование во имя свой родина, можно воспитывать только реальный забота о потомок тот, то отдавать за она жизнь.
я еще раз хотеться сказать об абсурдность устанавливать некоторый законопроект временна ы ў х рамка. предлагаться присваивать статус ребенок война только ребенок, рождаться с 1941 по 1945 год, — а что, ребенок, который быть шесть, десять, двенадцать, пятнадцать год, не переживать этот ужас?! это тот возраст, когда психика человек особенно уязвимый, когда ребенок начинать осознавать весь ужас происходить, а физический и психический рана, наносить в этот возраст голод, потеря любимый человек, унижение, не забываться уже никогда. посмотреть в глаз этот человек — при один только упоминание о тот страшный время они не мочь сдерживать слеза и эмоция.
несколько день назад я общаться с активист союз ребенок — сирота война (кстати, сегодня они уже с шесть час утро находиться в москва и сейчас наблюдать за мы). они в недоумение спрашивать: "как такой мочь быть? мы быть четверо ребенок, двое родиться в 1941 и 1942 год, а двое — в 1938 и 1940 год. отец погибать на фронт в 1944-м. мы уже все понимать, понимать весь ужас происходить, на мы ложиться забота по уход за младший. и что, теперь двое присваивать статус ребенок погибший воин, а двое нет?"
сегодня быть хороший пример ответственный позиция ряд регион, принимать свой закон и находить средство, пусть и небольшой, для то чтобы выражать свой уважение и оказывать почет этот человек, — это новосибирский, ульяновский область и ряд другой регион. однако вряд ли этот проблема можно называть региональный, это общегосударственный проблема, и решать она должно государство, устанавливать единый критерий для весь ребенок погибший воин.
нередко мы слышать заявление политик об отсутствие средство для решение этот проблема, но не кощунственный ли это, притом что разворовываться миллиард государственный средство, без проблема находиться деньги на масштабный проект, о необходимость который можно спорить, старательный выплачиваться сомнительный долг ссср многий страна и одновременно огульно прощаться долг наш должник? это, конечно, не мочь не оскорблять миллион тот наш гражданин, право который мы пренебрегать, потому что делаться это за счет их нерешенный проблема и, к сожаление, очень и очень скромный жизнь, мизерный пенсия, не позволять даже посещать могила отец, погибать в этот самый кровавый в история война.
ежегодно уходить из жизнь 150 тысяча наш уважаемый гражданин, пользоваться мера социальный поддержка, на который ежегодно закладываться средство в бюджет, и не 1 миллиард рубль. почему же сегодня мы хотеть урезать бюджет и сэкономить этот средство, хотя можно быть бы по крайний мера переводить они на тот, кто до сей пора не получать никакой государственный поддержка? сохранять этот затрата бюджет, мы мочь бы предоставлять особый статус не только ребенок погибший воин, но и просто ребенок война, жизнь который сегодня вряд ли можно называть достойный.
я глубоко убеждать, что какой бы законопроект сегодня ни быть принимать в первый чтение, ко второй чтение мы должный вносить в он поправка, который позволять бы обеспечивать потомок погибший воин, ребенок война не только материальный, но и моральный, нравственный удовлетворение, давать они возможность спокойно и достойно проживать отпускать он год.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект под пункт 39—49 на "час голосование".
коллега, прежде чем объявлять "час голосование", сделать небольшой объявление. следующий пленарный неделя у мы начинаться 9 декабрь, в понедельник. 9 декабрь в 12 часы состояться совместный торжественный заседание два палата федеральный собрание и председатель законодательный собрание регион, который являться член совет законодатель, посвящать 20-летие российский парламент, на который быть впервые представлять отчет о состояние российский законодательство, во второй часть торжественный заседание — концерт солист большой театр. начало в 12 час, новый сцена большой театр. заседание совет государственный дума в понедельник, 9 декабрь, начинаться в 15.00.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о счетный комиссия государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 108 и 118 регламент государственный дума...". у мы иметься один поправка, поэтому ставить на голосование за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
проект постановление принимать за основа.
поправка андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, я уже объяснять суть поправка. она состоять в то, что мы устанавливать, что с заключение счетный палата выступать председатель счетный палата или его заместитель. вот суть поправка.
председательствующий. быть возражение? нет.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о дача согласие на направление в суд уголовный дело в отношение депутат государственный дума... ширшов константин владимирович".
уважаемый коллега, согласно регламент по умолчание голосование проводиться в форма тайный голосование, а в случай, если поступать иной предложение, за этот иной предложение мы должный проголосовать.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. от имя комитет по регламент мы предлагать проводить открытый голосование.
председательствующий. ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
предложение приниматься.
ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	65 чело.	14,4 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 20 декабрь 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
ставить на голосование дополнительно включать в повестка проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в статья 401 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
уважаемый коллега, далее мы голосовать законопроект в третий чтение. при это, напоминать, мы в обязательный порядок должный рассматривать еще вопрос, поставлять мы на фиксированный время, на 17.30, — это 77-й вопрос повестка. голосовать законопроект в третий чтение, мы должный иметь в вид, что на выступление по мотив от фракция записываться семнадцать депутат. регламент позволять выступать по мотив до три минута. быть ли иной предложение? поступать предложение: выступление ограничивать один минута. нет возражение, не надо ставить на голосование?
сергей николаевич решульский.
включать микрофон.
решульский с. н. спасибо.
у мы такой практика: по мотив выступать один представитель от фракция.
председательствующий. именно так, сергей николаевич.
решульский с. н. а почему тогда семнадцать человек записываться?
председательствующий. раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь — по семь вопрос. да, только представитель фракция.
решульский с. н. а, по весь остальной, что ли? но я не думать, что по каждый быть по четыре человек выступать. пусть выступать по три минута.
председательствующий. сергей николаевич, вы не верить я, что записываться семнадцать человек?
ставить на голосование предложение о продолжительность выступление: один минута.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
предложение приниматься.
так, 7-й вопрос повестка, проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация".
по мотив выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать данный законопроект. мы уже неоднократно говорить о тот причина, о тот мотив, который побуждать мы поддерживать инициатива наш президент владимир владимирович путин. единообразный судебный практика по суд весь система — и по арбитражный суд, и по суд общий юрисдикция — являться очень важный фактор не только для формирование единый правовой пространство на территория наш родина, российский федерация, но и для решение целый ряд серьезный экономический задача, в особенность с учет непростой экономический ситуация, который складываться в мир и в наш страна, именно поэтому мы призывать весь фракция поддерживать инициатива президент и одобрять проект данный закон о внесение поправка к конституция. помнить: единообразный судебный практика, единый правовой пространство быть благо не только правовой, но и экономический.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
приготавливаться александр георгиевич тарнавский.
иванов с. в. уважаемый коллега, этот вопрос мы с вы уже обсуждать, я просто хотеть сказать, что, наверное, такой практика, как выступление по мотив, можно отправлять на свалка история: какой можно изобретать мотив, чтобы заставлять фракция большинство прислушиваться к аргумент оппозиция?! мы перебирать практически уже все!  (шум в зал.)
в рамка выделять вы один минута я мочь сказать следующий. вот я замечать, как внимательно вы слушать, когда обсуждать вопрос о лишение неприкосновенность наш коллега, и какой гул стоять в зал, когда обсуждаться весь другой вопрос! у я, коллега, один мотив: запоминать, что, когда "болото" в зал, болотный на улица!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
юрий петрович, приготавливаться.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, бережный отношение к текст основной закон быть благо для российский политический система. конституция — это вершина весь правовой система, именно так это сформулировать председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин в сентябрь в свой выступление на конференция, посвящать 20-летие конституция, так возможный ли сейчас поправка к конституция? фракция "справедливый россия" считать, что в часть судебный система — да, и для это быть серьезный основание. как выяснять недавно социолог, число тот россиянин, кто считать, что для решение свой проблема гражданин мочь использовать суд, сокращаться за последний три год до 33 процент, — коллега, этот катастрофа! в настоящий время суд принимать противоположный решение в рамка один и тот же правовой ситуация, о что уже говориться ранее, они превращаться в изолированный каста, жить независимо от закон. в этот связь наш фракция на сторона президент. нужный встряска судебный система, поэтому мы быть поддерживать президент, фракция "справедливый россия" быть голосовать за!
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня мы присутствовать на похороны прокуратура как единый централизовать независимый система, который она всегда быть. этот "реформирование" являться один из наиболее серьезный ошибка современный руководство страна в борьба за единство россия. уже сейчас некоторый республиканский прокурор демонстрировать свой верность местный власть, игнорировать указание генеральный прокуратура, далеко быть плохо, и мы мочь потерять один из важный государственный звено, являться барьер в развитие сепаратизм и центробежный сила в многонациональный россия.
фракция быть голосовать против этот закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование. голосоваться закон о поправка к конституция.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон одобрять. спасибо.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
по мотив выступать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, 19 октябрь прошлый год мы принимать законопроект о бюджет в первый чтение, а 23 ноябрь — окончательно, в третий. и я хотеть процитировать слово министр финансы и некоторый коллега из фракция "единый россия", который говорить: мы предусматривать так называть антикризисный мера в бюджет — раз; принятие бюджетный правило позволять снижать риск и зависимость от нефть и газ — два; проект бюджет учитывать финансовый ресурс для выполнение указ президент — три; мы с вы действительно преодолевать последствие кризис с точка зрение показатель экономика — четыре... такой высказывание быть много — и вот мы второй раз пересматривать этот бюджет. почему? я снова ссылаться на слово министр финансы: темп рост экономика за девять месяц снижаться в три раз, прирост ввп существенно низкий последний год, промышленный производство — ноль, обрабатывающий промышленность сокращаться — о что это мочь говорить? только о то, что бюджет разрабатывать крайне непрофессиональный! и то, что мы сегодня бояться об это сказать и мы давать только один минута, еще раз подтверждать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
хотеть сказать, какой плюс при исполнение этот бюджет. во-первых, правительство отказываться от порочный практика последний год одновременный заимствование и вложение средство в резервный фонд, бюджет 2013 год — первый бюджет, в который это нет. во-вторых, правительство совершенно правильно запрашивать право вместо заимствование далеко использовать средство резервный фонд. в-третьих, многий корректировка в этот бюджет сделать в нужный направление, но вопрос, почему они сделать? а сделать они потому, что профильный министерство, правительство полностью разучиваться работать: у они нет ни проект, ни мероприятие, ни программа, ни ПСД, они не знать, что делать, как делать и когда делать, поэтому мы принимать вместе с минфин совершенно правильный решение вызывать они в начало февраль, чтобы рассматривать все до то, как они все проваливать, а не после.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, вы знать, конечно, мы испугаться, что быть выступление владимир николаевич федоткин, и ограничивать его выступление один минута. но мы еще много испугаться, что если я давать три минута, то фракция кпрф проголосовать за этот закон, поэтому я тоже ограничивать один минута, то более я просто выступать после оксана генриховна.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, я не быть говорить о то, куда идти деньги: если я не удаваться доносить это до депутат за тот время, который я маячить на этот трибуна и надоедать вы, то вряд ли это удаваться сделать за минута. я сказать только один: мы с вы давать поручение кардинальный изменять ситуация, вносить в закон изменение, на основание который парламент реально быть принимать закон и реально смочь контролировать его выполнение. если мы сегодня не голосовать за этот предложение, то это значить, что мы не принимать на себя ответственность за создаваться ситуация, а, наоборот, уходить от она. честно ли это быть по отношение к наш избиратель? давать об это задумываться!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
по мотив выступать виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
коллега, должный отмечать, что продолжаться направление часть нефтегазовый доход в резервный фонд, при это очевидный нехватка средство для социальный сфера и развитие экономика, об это сказать в заключение практически весь профильный комитет. принятие этот бюджет приводить к закрытие школа, больница, поликлиника, продолжаться стагнация экономика, падение прибыль уже свидетельствовать об это.
большинство разумный поправка депутат отклонять. правительство не хотеть использовать нефтегазовый доход и держать развитие экономика на ручной тормоз. для сравнение: за последний два-три год фрс сша и европейский центральный банк эмитировать в два раз большой доллар и евро, чем россия получать от продажа углеводород за последний двадцать год, а у мы в резервный фонд за 2014 год быть направлять еще 400 миллиард рубль, общий объем фонд составлять 6 триллион. по данные минфин сша, вложение россия в ценный бумага американский правительство вырастать и составлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
бюджет — это и диагноз, и инструмент одновременно. если с симптом экономика все понятный, то вот как инструмент данный документ мы, к сожаление, не устраивать — тот пилюля, который правительство прописывать, к сожаление, больной на нога не поставлять. все тот же нефтегазовый доход, который в 2013 год даже вырастать с 46 до 50 процент, а вопрос диверсификация... достаточно посмотреть программа развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность: если убирать поддержка автопром, то там оставаться только ликвидация химический оружие — вот вы поддержка конкуренция!
самый сложный проблема, всегда говорить, — это где находить деньги. фракция лдпр находить деньги, и тот предложение, который мы направлять ко второй чтение, быть взять из программа, по который планироваться превышение над паспортный показатель, — к сожаление, мы не услышать. очень жаль, потому что весь социальный направление можно быть реально поддерживать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. фракция "справедливый россия" быть голосовать против бюджет на 2014 год, потому что это бюджет стагнация, источник экономический рост нет, социальный расход сокращаться, а финансовый афера хоть и ликвидироваться, некоторый, но не полностью, и здесь усилие бюджетный комитет и минфин недостаточно, для то чтобы вытаскивать страна из застой, нужный работа весь правительство, и прежде все нужно не делать новый ошибка.
какой новый ошибка в этот бюджет? введение утилизационный сбор, налоговый маневр, который сокращать экспортный пошлина на нефть и повышать ндпи на нефть, — это снижать конкурентоспособность. реформа ран — это тот ошибка, который затруднять инновационный развитие страна. и нужно помнить, что такой нефтяной дождь, который смывать весь ошибка, уже нет!
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. радиослушатель иван иванович иванов дозваниваться на радиостанция: "дорогой радиостанция, не мочь бы вы передавать мой любимый песня "валенок"?" — "слушать, иван иванович". через неделя он снова дозваниваться и говорить: "не мочь бы вы передавать мой любимый песня "валенок"?" — "конечно же! слушать, иван иванович!" через неделя — еще раз. а когда через пара месяц он дозваниваться на радиостанция и просить: "не мочь бы вы сегодня поставлять песня "Yesterday"?" — он отвечать: "не выпендриваться, иван иванович, слушать ваш любимый песня "валенок"!"
так вот, уважаемый коллега, мы с вы предлагать механизм, при который государственный дума мочь влиять на государственный программа, определять приоритет. сегодня от мы с вы зависеть, быть мы слушать песня "валенок" или включаться в процесс определение приоритет и сделать так, чтобы наш избиратель знать, что мы о они думать.
а в принцип, я повторять, песня "валенок" — это тоже хорошо, никто и не осуждать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый коллега, на голосование по бюджет в государственный дума приходить антон германович силуанов и просить слово.
антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеться бы от лицо правительство поблагодарить вы за конструктивный работа.
хотеть сказать, что работа над бюджет мы с вы начинать, еще когда бюджет верстаться в правительство, в министерство финансы, продолжать этот работа здесь, в государственный дума, вносить вместе с вы много поправка, уточнять, улучшать бюджет, и это очень здорово! я хотеть сказать, что, безусловно, мы продолжать работа над этот бюджет в рамка парламентский контроль и в следующий год: мы быть вместе рассматривать государственный программа, контролировать ход их исполнение, так что работа над бюджет продолжаться и далеко.
уважаемый депутат, безусловно, бюджет, который мы с вы сегодня принимать, не волшебный палочка, он не мочь вытягивать весь экономика на высокий темп экономический рост, но я хотеть сказать, что этот бюджет — это бюджет стабильность, бюджет выполнение наш обязательство, бюджет надежность.
хотеть еще раз поблагодарить за совместный работа и надеяться, что в дальнейший, когда мы быть, мочь быть, уточнять бюджет, принимать бюджет следующий трехлетний цикл, мы быть более единодушный и проголосовать весь вместе за этот главный для страна финансовый документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо, антон германович. пожелать вы успешный работа в процесс тщательный исполнение бюджет, а мы вы быть контролировать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". ставить на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, по мотив — оксана генриховна дмитриев.
пожалуйста, на рабочий место включать микрофон.
дмитриев о. г. ну, в соответствие с терминология мой коллега андрей михайлович макаров я исполнять на бис песня "валенок" по повод накопительный часть пенсия. дело в то, что, когда она исполнять в течение десять год, все-таки наконец-то начинать отказываться от накопительный элемент, который, во-первых, создавать дыра в пенсионный фонд, а во-вторых, обесценивать пенсионный накопление гражданин в будущее.
по бюджет пенсионный фонд на 2015—2016 год очень видно, что частичный выбор накопительный элемент, даже добровольный, создавать дополнительный дыра в пенсионный фонд (в 2015 год — 321 миллиард рубль, а в 2016 год — 366 миллиард), и компенсировать она приходиться из федеральный бюджет. для то чтобы дыра быть мало, призывать весь депутат разъяснять свой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
на рабочий место включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! бюджет пенсионный фонд на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год сформировывать с учет тот показатель, который содержаться в федеральный бюджет, принимать мы только что, и, честно говорить, никакой другой показатель в он быть просто не мочь. весь социальный обязательство государство в часть пенсионный система на 2014 год быть выполнять полностью.
теперь что касаться накопительный система: мы сохранять возможность для гражданин сделать этот выбор, а дебаты в парламент давать они возможность сделать этот выбор обоснованно. быть другой выбор — мы при формирование бюджет на 2015, 2016 и 2017 год учитывать их пожелание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, весь пафосный, красивый высказывание о возрастание роль парламент в формирование бюджет страна сегодня оставаться благой пожелание. просто позор для наш парламент!..
председательствующий. извинять, пожалуйста, виктор андреевич, но вы выступать не по ведение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". по мотив — оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, надо сказать, что ситуация, аналогичный складываться в область пенсионный система — несбалансированность и мощный дефицит, — на самый дело быть и в система медицинский страхование, вернее, в система финансирование здравоохранение, это застарелый проблема неудачный и провальный реформа, поэтому я полагать, что бюджетный комитет и комитет по охрана здоровье — мы обсуждать этот вопрос — нужно серьезно рассматривать вопрос финансирование здравоохранение с учет несбалансированный и порочный закон, который мы принимать ранее, — о медицинский страхование и об охрана здоровье.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
выступать по мотив голосование нет. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 5 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение выступать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
для протокол, в связь со сбой система: по 7-му вопрос (поправка к конституция об объединение суд) в наш фракция голосовать за левичев, бычков, горячев, красильников, миронов, москальков, музыкаев, нилов, оганян, тумус. просить учитывать это в протокол.
председательствующий. просить учитывать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение".
по мотив голосование выступать борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, наш принципиальный позиция состоять в то, что государственный пенсия должный быть солидарный. мы об это постоянно говорить — и наталкиваться на сопротивление власть, который быть вызывать мощный лоббистский кампания. решение, который приниматься сейчас, о то, чтобы обязательный пенсионный накопление становиться добровольный, мы поддерживать — это, безусловно, шаг в правильный направление. вместе с то мы отмечать, что риск оставаться, так как у тот гражданин, который все-таки выбирать, добровольно или под влияние работодатель, — и это тоже большой проблема — вариант с накопительный составлять, пенсия мочь оказываться низкий прожиточный минимум, поэтому закон, конечно, не оптимальный, но, безусловно, это шаг в правильный направление. надо и далеко двигаться туда, куда подсказывать здравый смысл.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
оксана генриховна, вы через раз: один раз с место, один раз с трибуна, да?
дмитриев о. г. уважаемый коллега, мы, безусловно, быть голосовать за этот законопроект, поскольку мы столько год бороться против накопительный элемент! и я призывать все обращаться к свой избиратель с просьба выбирать страховой часть пенсия, а не накопительный элемент, с просьба не поддаваться пропаганда со сторона негосударственный пенсионный фонд, поскольку многий молодой депутат быть свидетель то, как через девять год прийти обманывать избиратель и быть жаловаться на низкий размер пенсия. использовать доверие к мы, депутат, для то чтобы призывать свой избиратель оставаться "молчун", не выбирать негосударственный пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, я также призывать поддерживать данный законопроект: он давать реальный право гражданин 1967 год рождение и молодой выбирать для себя накопительный или страховой часть, он проводить санация негосударственный пенсионный фонд. такой санация необходимый: уже 10 негосударственный пенсионный фонд фактически обанкротиться, из 440 миллион удаваться вернуть на счет гражданин только 100 миллион, к 28 из 97 негосударственный пенсионный фонд сегодня иметься существенный претензия. поэтому как бы ни призывать вы лобби негосударственный пенсионный фонд как в этот зал, так и за его стена быть против, я призывать государственный дума проголосовать за этот законопроект так же дружно, как мы проголосовать за он в первый чтение, принимать его концепция.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 и 58 2  федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
по 16-му вопрос я голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный... и муниципальный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 24 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность"...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. желать по мотив выступать нет?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. по мотив никто не выступать?
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
также предлагаться проголосовать и в третий. по мотив никто не выступать?
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. по мотив также никто не выступать, поэтому ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
у мы опять сбой в система. по 16-му вопрос доронин, кузьмин, самиев голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация"...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. по мотив также никто не выступать, ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. по мотив не выступать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. по мотив не выступать?
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. выступление по мотив также нет, поэтому ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться дополнительно вносить в повестка проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий. по мотив не выступать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться два законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и установление требование к работник специализированный финансовый организация, учреждать правительство российский федерация". кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, время — 17.57. мы, естественно, в обязательный порядок должный проголосовать весь законопроект, который обсуждать и рассматривать. также в обязательный порядок мы должный рассматривать поставлять на фиксированный время, на 17.30, последний по список законопроект, и, как обычно, законопроект по сокращенный процедура, они четыре. нет возражение? продолжать.
34-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и содружество независимый государство об условие пребывание координационный служба совет командовать пограничный войско государство — участник содружество независимый государство на территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
35-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 и 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	450 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	450 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный социальный помощь ребенок война".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и "о государственный социальный помощь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	211 чело.	46,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	211 чело.
не голосовать	239 чело.	53,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 и статья 20 федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	213 чело.	47,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	213 чело.
не голосовать	237 чело.	52,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	211 чело.	46,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	211 чело.
не голосовать	239 чело.	53,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	213 чело.	47,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	213 чело.
не голосовать	237 чело.	52,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о статус ребенок великий отечественный война".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о статус ребенок великий отечественный война".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	212 чело.	47,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	212 чело.
не голосовать	238 чело.	52,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 49-й вопрос, проект федеральный закон "о мера социальный поддержка гражданин, пострадавший в период великий отечественный война...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее обсуждать 77-й вопрос повестка, поставлять на фиксированный время, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 и 34 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
людмила николаевна бокова, пожалуйста.
боков л. н., член совет федерация. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, с 1 январь 2014 год обеспечение исполнение мера государственный воздействие в вид содержание в специальный учреждение иностранный гражданин и лицо без гражданство — нарушитель законодательство, подлежать принудительный выдворение за предел российский федерация или депортация, возлагаться на фмс российский федерация. кроме то, фмс российский федерация продолжать осуществлять функция по содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать реадмиссия. иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать принудительный выдворение за предел российский федерация, депортация и реадмиссия, содержаться в единый специальный учреждение, соответственно, требоваться и единый порядок охрана и обеспечение безопасность весь три категория гражданин.
следовать отмечать, что в настоящий время наблюдаться значительный рост количество выносить суд постановление о назначение такой лицо административный наказание в вид выдворение, в тот число с помещение в специальный учреждение. только за 2012 год быть вынести 30 тысяча 201 постановление, из они 12 тысяча — с требование о помещение нарушитель в специальный учреждение. за десять месяц 2013 год уже быть вынести 76 такой постановление, из они 21 постановление — с требование о помещение нарушитель в специальный учреждение.
подчеркивать, что мера пресечение в вид административный выдворение за предел российский федерация применяться в случай совершение правонарушение в миграционный сфера, в сфера незаконный оборот, употребление и пропаганда наркотик. также необходимо учитывать, что нарушитель законодательство мочь находиться в специальный учреждение достаточно длительный период, так как процесс оформление они свидетельство о возвращение на родина представительство, консульский учреждение затягиваться, средний срок прохождение такой документ — от два по пять месяц.
подобный полномочие в настоящий время должный осуществляться правительство российский федерация в цель обеспечение безопасность иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать административный выдворение за предел российский федерация или депортация, а также находиться в соответствующий специальный учреждение федеральный миграционный служба, однако четкий законодательный закрепление такой полномочие правительство российский федерация в отношение именно этот категория иностранный гражданин и лицо без гражданство в настоящий время отсутствовать.
с учет излагать представлять законопроект предлагаться уточнять соответствующий полномочие правительство российский федерация в часть определение порядок охрана упоминать специальный учреждение фмс россия в цель обеспечение безопасность находиться в они иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать административный выдворение за предел российский федерация или депортация.
уважаемый коллега, в сила принимать уже в закон поправка финансирование данный обязательство в федеральный бюджет предусматривать, поэтому просить подержать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект поступать в государственный дума 6 ноябрь текущий год, проходить весь необходимый законодательный процедура для его рассмотрение в первый чтение. у правовой управление быть определенный незначительный замечание по законопроект, который не мочь считаться препятствие для его рассмотрение сегодня и для принятие, так как они мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
законопроект поддерживать профильный комитет совет федерация. наш комитет, отмечать в свой заключение актуальность данный законопроект, указывать на то, что он соответствовать конституция российский федерация и федеральный законодательство, поэтому рекомендоваться принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
и четыре законопроект по сокращенный процедура.
пункт 68, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". вячеслав степанович тимченко докладывать.
микрофон, пожалуйста, включать.
тимченко в. с. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
данный норма уже быть в законодательство, поэтому не требоваться дополнительный законодательный регулирование. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, не возражать против то, чтобы сокращать время на голосование по оставаться законопроект? спасибо.
73-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об электроэнергетика".
сергей яковлевич есяков, пожалуйста.
есяков с. я. уважаемый коллега, если можно, я выступать сразу по три законопроект, потому что суть они один и тот же, просто они вносить различный субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. не возражать. пожалуйста.
есяков с. я. этот проект закон касаться внесение изменение в статья 8 закон № 35-фз "об электроэнергетика" и направлять на продление до 2022 год срок применение механизм "последний миля". 25 октябрь текущий год мы принимать федеральный закон номер 308 о внесение изменение в федеральный закон номер 35, президент российский федерация 6 ноябрь подписывать этот закон, такой образ, данные вопрос уже урегулировать в полный объем, поэтому комитет по энергетика предлагать проголосовать против весь три проект закон, вынести сегодня на рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 73 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
74-й пункт, название законопроект такой же.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 76-й пункт повестка, законопроект с такой же название.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это мы сегодня, наверное, завершать работа. я благодарить все за действительно дружный работа и желать хороший работа в регион.
спасибо большой. до свидание! 
