14  июнь 2013


здание государственный дума. большой зал. 14 июнь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, пора начинать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
день 14 июнь богатый на день рождение депутат государственный дума: сегодня юбилей у тамерлан кимович агузаров и у юрий александрович липатов, а также день рождение отмечать виктор иванович гончаров и валентина николаевна пивненко. от душа вы поздравлять, и самый хороший пожелание!  (аплодисменты.)
ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наверняка если не весь, то очень многие уже успевать ознакомляться со вчерашний бюджетный послание президент, и в он в качество один из приоритетный задача в очередной раз (я уже, честно говорить, не помнить, в который раз) называть необходимость поддержка реальный сектор экономика. это очень хороший, но вот на что хотеться бы обращать ваш внимание.
наверное, в зал быть депутат, который читать книга известный советский журналист владимир цветов "пятнадцатый камень сад реандзи", это очерк о японский экономика, и там быть такой эпизод: когда цветок идти по один крупный промышленный японский предприятие в сопровождение один из директор, он вдруг увидеть на стена надпись крупный буква и останавливаться в изумление. японский гид заволноваться: что это так удивлять русский журналист? а там быть написать: "кадр решать все". теперь японец удивляться: "а как же, это один из основной лозунг япония и основной лозунг наш фирма". если вы помнить, это быть лозунг сталинский правительство. в 1931 год сталин сказать, поставлять задача: кадр решать все. в 1935 год он развивать этот задача, добавлять: кадр, овладевать техника, решать все. и именно реализация этот задача позволять мы в короткий срок отсталый страна сделать современный, передовой мировой держава. если бы мы тогда этот задача не решать, наверное, мы не смочь бы ни подготавливаться к великий отечественный война, ни то более побеждать фашизм.
этот пример я вспомниться, когда полтора год назад в ход выборы президент российский федерация я услышать слово путин владимир владимирович — тогда он быть еще кандидат в президент — о то, что к 2020 год в россия должно быть создавать 25 миллион новый высокопроизводительный рабочий место. подчеркивать: должно быть создавать. много быть сказать яркий, красивый слово в тот период, и вот 7 май один из свой первый указ он подтверждать этот задача, но уже немного она изменять — вот у я этот указ в рука, мочь посмотреть, там написать: создавать или модернизировать 25 миллион рабочий место, то быть задача уже упрощаться. 12 декабрь прошлый год в свой послание федеральный собрание он вновь повторять этот задача, но снова она изменять: уже говориться не о 2020 год, а о 2025-м, и содержание изменяться — исчезать слово "создавать новый рабочий место", оставаться только слово "модернизировать". вот так: чем далеко от выборы, тем все много меняться предвыборный обещание, содержание их меняться. в последний полгода — вы подтвердить — как-то вообще об это становиться мало говорить, да и речь становиться тихо, я бояться, что, скоро все, этот задача вообще не быть выполнять. вспоминаться первый указ президент ельцин — помнить? — о приоритетный мера по развитие образование, сколько тогда тоже быть сказать яркий, красивый слово и речь, а заканчиваться что? да заканчиваться разгром образование! думать, что и нынешний указ нынешний президент путин ждать тот же участь, — слишком много параллель.
например, все известно, что производство начинаться с кадр, а современный — то более, но посмотреть, с какой упорство нынешний правительство уничтожать система подготовка инженерно-технический кадры в наш страна. вот у я приказ министерство образование и наука, подписывать министр ливанов 20 декабрь прошлый год, и там поставлять задача объединять три известный в страна вуз: московский государственный открывать университет — 41 тысяча студент, московский государственный машиностроительный университет — 18 тысяча студент и московский государственный вечерний металлургический институт — 12 тысяча студент. не знать, что приобретать страна, а что потерять — уже видно.
вот у я в рука еще один документ — письмо, который написать двадцать три генеральный директор крупный рязанский предприятие, крупный не только в область, но и в страна: они просить сделать то, что не раз звучать в этот зал, — поддерживать российский экономика, и в качество первый шаг они просить не ломать система политехнический подготовка кадры, сохранять московский государственный открытый университет и рязанский институт (филиал) этот университет. дело в то, что министерство образование и наука непонятно по какой критерий объявлять мгоу — это открытый университет — неэффективный вуз, а вот директор предприятие придерживаться другой мнение, они писать в письмо, я цитировать: "выпускник институт отличать высокий уровень фундаментальный и технический знание". и далеко, говорить о рязанский институт (филиал) мгоу, они продолжать, вот замечать, пожалуйста, коллега: "много восемьдесят руководитель рязанский предприятие и организация область являться выпускник институт, 92 процент заканчивать этот вуз инженер работать по избранный специальность". кто еще мочь похвалиться вот такой данные?! и директор обращаться к президент с просьба сохранять московский государственный открытый университет и его рязанский филиал в тот вид, в какой они существовать: они это нужный!
в прошлый год мгоу исполняться 80 год. мало кто помнить, но до 1992 год он называться сначала индустриальный институт, а потом — всесоюзный политехнический, и наверняка в зал быть тот, кто как-то с этот институт быть связывать. посмотреть, на какой факультет здесь готовить специалист (не юрист и экономист!): энергетический, машиностроительный, автомеханический, химический технология и промышленный экология, горный-нефтяной, компьютерный и информационный технология, строительный и другой. сказать, пожалуйста, разве без специалист вот такой профиль можно говорить о возрождение россия?! а ведь далеко — плохо: из четырнадцать ныне существующий факультет — из четырнадцать! — планировать оставлять только четыре — ну зачем это делаться, хоть кто-нибудь в зал объяснять я?!
в этот зал не раз говориться о то, насколько важно, чтобы молодежь учиться близко к дом, там, где родитель работать, потому что молодежь, который приезжать учиться в москва, редко возвращаться назад, в регион. так вот, в состав этот университет быть семь институт и филиал — в смоленск, рязань, воскресенск, чебоксары, коломна и в другой регион, нередко этот институт и филиал являться единственный вуз, который готовить специалист конкретный профиль. если они закрывать или сокращать рабочий место, то это быть сильный удар и по молодежь, и по предприятие в этот регион, — мы что, это хотеть?!
насколько это серьезно, говорить тот факт, что министерство образование и наука в этот год планировать проводить генеральный чистка профессия: из пятьсот специальность высокий образование планироваться оставлять только сто. чиновник говорить, что надо готовить не специалист широкий профиль, как рано быть, в тот число и в советский время, а специалист узкий профиль, обо весь — понемножку. как тут не вспомнить слово александр сергеевич пушкин: "мы все учиться понемногу что-нибудь и как-нибудь..."! а к что это приводить, наверное, все знать.
как-то, выступать в этот зал, депутат наш фракция олег николаевич смолин приводить довольно интересный факт, я хотеть о он снова напоминать: на международный выставка в китай эмблема россия знать кто быть? незнайка! так вот, если дело так пойти, то весь россия скоро становиться страна незнайка и, наверное, задача по создание 25 миллион рабочий место, новый, высокопроизводительный, не быть выполнять ни к 2020 год, ни к 2025 год! все мало бюджетный место, в этот год снова на 25 процент они сокращать, все дорого становиться учиться — говорить о великий россия, а сам душить возможность учиться на корень!
вот я снова обращаться к проблема открытый университет: чтобы проучиться только один год по специальность "металлургия, машиностроение и металлообработка", необходимо выкладывать 112 тысяча рубль (а ведь это половина годовой зарплата инженер, на что же жить, если его ребенок быть учиться по этот специальность?!), по другой специальность — наноматериал, проектирование технологический машина и комплекс, энергетика, энергетический машиностроение, электротехника, технология машиностроение — тоже по 112 тысяча рубль, и этот средний цифра, по ряд специальность сумма затрата еще много, и это данные за прошлый учебный год, в будущий год этот цифра возрастать.
интересно, знать ли правительство и министр образование об указ президент о создание новый высокопроизводительный рабочий место? а если знать, то почему делать все, чтобы этот указ не быть выполнять? и почему путин терпеть?! ну, к сожаление, можно сказать, что это далеко не первый его указание, который не выполняться: одиннадцать год он требовать навещать порядок в жкх — и что?! семь год он требовать решать проблема обманывать дольщик — и что?! и ничего!
уважаемый коллега, немало полезный слово и задача во вчерашний бюджетный послание президент, как и в бюджетный послание прошлый год, позапрошлый год, но путин сам подтверждать: не выполняться они! может, уже не надо ставить новый задача, а пора разбираться с тот, кто не выполнять этот указание? а то получаться как в басня крылов "кот и повар": "а васька слушать, да есть." может, пора призывать к порядок этот "кот", ведь есть-то они россия?! вообще пора это заниматься, иначе не быть ни великий россия, никакой россия! я просить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат государственный дума, или, как сказать бы сто год назад, уважаемый член государственный дума! сегодня мы предстоять рассматривать чрезвычайно важный вопрос — сегодня в зал заседание быть выступать министр по развитие дальний восток виктор иванович ишаев. почему я к вы обращаться с учет исторический контекст? потому что мы сегодня, так же как и наш предшественник сто год назад, депутат государственный дума первый созыв, предстоять давать свой оценка и свой предложение по чрезвычайно важный, важный для развитие наш страна вопрос — вопрос развитие дальний восток.
ни для кто не секрет, что исторический процесс развитие цивилизация идти из евразия: изначально это быть египет, месопотамий, потом европа — эллада, римский империя. развитие идти векторный по весь континент, сейчас же, в конец ХХ — начало XXI век, вектор социально-экономический развитие смещаться в азиатско-тихоокеанский макрорегион — безусловно, российский федерация как государство, который сам являться часть регион и граничить с другой страна этот регион, не мочь оставаться в сторона. к счастие, руководство страна понимать весь серьезность этот проблема и диспропорция в развитие государство: с один сторона, это монстр в экономический план, который находиться на наш восточный граница, — китай, япония, с другой сторона, это наш регион, который входить в состав дальневосточный федеральный округ, и президент российский федерация услышать предложение лдпр о то, что необходимый в структура правительство, в структура администрация выделять в отдельный направление управление этот территория и создавать министерство по развитие дальний восток.
но история у мы цикличный, и пора вот этот виток бывать просто синхронный: много сто год назад, 31 март 1908 год, в таврический дворец, в зал заседание государственный дума, премьер-министр петр аркадьевич столыпин выступать со свой знаменитый речь в защита строительство амурский железный дорога, и тогда наш коллега — депутат государственный дума не быть единый во мнение, что этот предприятие — строительство амурский дорога от тында до владивосток — целесообразно. более то, некоторые депутат говорить о то, что подобный трата — а стоимость проект быть 270 миллион рубль золото — являться чуть ли не государственный преступление. и сегодня у мы появляться в высокий орган государство человек, который заявлять о то, что строительство новый линия бама, реконструкция, модернизация транссиб не необходимый, не столь целесообразный, что это огромный бюджетный затрата, который сейчас, на данный этап не нужно нести. тогда депутат государственный дума первый созыв все-таки поддерживать премьер-министр, и я думать, что сегодня, когда быть выступать министр по развитие дальний восток, мы быть единый во мнение, что необходимо развивать дальний восток, необходимо поддерживать функционирование этот процесс и координировать он именно в рамка министерство, поскольку после создание министерство быть очень много нападки, в тот число и в сми, касаться то, что министерство не нужный, что это устаревать форма и нужно создавать госкорпорация. уважаемый коллега, лдпр стоять и быть стоять на то, что у любой госкорпорация единственный цель — извлекать прибыль, а этот территория нужно освобождать полностью на несколько десятилетие от всевозможный налог и побор, и этот ключевой положение программа лдпр.
уважаемый коллега, мы считать, что принимать и подписывать в апрель текущий год программа экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье все-таки не столь эффективный, не столь амбициозный, как даже наш программа, программа лдпр по развитие дальний восток, состоять из двадцать два пункт. допускать, быть такой маркер, такой цель, как увеличение численность население на территория дальний восток на 10 процент, то быть на 1,1 миллион житель. но я приводить исторический пример. быть такой замечательный публицист, юрист борис львович бразоль, который в 1958 год в нью-йорк опубликовывать замечательный труд "царствование император николай II... в цифра и факт", и там он описывать итог деятельность имперский правительство, его достижение, в отдельный абзац он, естественно, восхвалять период, когда премьер-министр быть петр столыпин. очень интересный подзаголовок у этот труд (это к наш товарищ-коммунист), подзаголовок такой: "ответ клеветник, расчленитель и русофоб". там довольно аргументированный, в цифра и факт обосновываться, что 1913 год, год двадцатилетие царствование император николай второй, — это быть расцвет российский империя. так вот, благодаря крестьянский реформа и благодаря строительство амурский железный дорога всего за двадцать год царствование николай второй население азиатский часть страна увеличиваться с 12 миллион до 20 миллион житель. государственный крестьянский банк в 1901 год выдавать крестьянин кредит на сумма 222 миллиард, а уже в 1912 год — на сумма 1 триллион 618 миллиард рубль, это в 600 раз большой, чем в 1901 год!
конечно же, на этот фон тот цель, который ставиться сегодня в госпрограмма развитие забайкалье и дальний восток, выглядеть довольно ущербный, не побояться этот слово, поэтому для то, чтобы быть экономический бум, для то, чтобы развитие экономика идти опережать темп, не нужно размазывать госпрограмма, планировать только строительство какой-то отдельный объект, что сейчас происходить, нужный конкретный мера, конкретный мера и метод, который быть понятный и бизнес, и население, и лдпр об это говорить в свой двадцать два пункт, который я попытаться более подробно излагать, когда в зал быть присутствовать министр.
но все-таки основной — это демографический политика, это экономический политика. на территория дальний восток необходимо создавать абсолютно уникальный налоговый режим: полный отсутствие налог, любой налог, социальный налог. весь это можно компенсировать, весь этот выпадать доход можно компенсировать за счет федеральный бюджет, и не нужно бояться этот на первый взгляд страшный цифра, нужно, как столыпин, ставить амбициозный задача и стремиться они выполнять. здесь нужный такой министр, как столыпин, такой лидер современность, как владимир жириновский. недаром по результат опрос общественный мнение вциом, посвящать день россия, 12 июнь, владимир вольфович жириновский являться один из шесть наш современник — представитель общественность и мировой и российский политика, который почитать и уважать современник, который гордиться россиянин. и это он предлагать этот мера в свой программа из двадцать два пункт.
второй, что абсолютно очевидный для мы, — это особый правовой режим. мы уже не мочь говорить о то, что у мы централизовать федерация, если в административный кодекс устанавливать разный штраф для разный субъект российский федерация (речь идти о транспортный правонарушение). то же самый и с дальний восток: ну как можно применять федеральный закон, принимать для восемьдесят три субъект, в отношение такой территория, площадь который составлять 36 процент от весь территория, а население — 4 процент?! безусловно, это тот шоры, это тот стенка и коридор, который стеснять развитие дальний восток, — необходимо принятие и закрепление весь льгота: и налоговый, и демографический, и на приобретение льготный гражданство на территория дальний восток, и на получение образование. весь это нужно закреплять в отдельный закон — в федеральный закон, или в федеральный конституционный закон, или в особый кодекс, — где быть предусматривать особый, уникальный правовой режим для девять субъект дальний восток и три субъект сибирский федеральный округ — бурятия, забайкальский край и иркутский область.
уважаемый коллега, о развитие дальний восток можно говорить чрезвычайно долго, то более что у лдпр весь двадцать год быть программа, который из год в год только совершенствоваться, но завершать свой выступление я хотеть бы на мажорный нота — слово все тот же выдающийся деятель, герой и истинный патриот свой страна петр аркадьевич столыпин. в свой выступление 31 март далекий 1908 год в защита строительство амурский железный дорога перед член государственный дума он произносить очень важный фраза: "наш орел, наследие византия, — орел двуглавый. конечно, сильный и могущественный и одноглавый орел, но, отсекать наш русский орел один голова, обращать на восток, вы не превращать он в одноглавый орел, вы заставлять он только истекать кровь". многие из вы наблюдать за то, как истекать кровь советский союз.
мы весь, весь фракция, должный объединять свой усилие и поддерживать амбициозный программа развитие дальний восток, прислушиваться к предложение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
два выступление от фракция "единый россия".
андрей константинович исаев начинать. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы предстоять обсуждать и принимать чрезвычайно важный законопроект о внесение изменение в статья 14 федеральный закон о страховой взнос во внебюджетный социальный фонд. этот законопроект, подготовить сорок семь депутат государственный дума, представлять разный фракция, по суть дело, являться для мы настоящий пример то, как должный работать парламент: не только принимать закон, но и вносить в они при необходимость корректива в интерес гражданин, отслеживать, как этот закон исполняться и насколько они эффективный. нет ни один власть, ни один парламент в мир, который не принимать бы иногда ошибочный решение, но эффективный власть, сильный власть — это власть, который уметь этот ошибка замечать и уметь они исправлять.
о что идти речь? с 1 январь 2013 год мы увеличивать размер взнос во внебюджетный социальный фонд для самозанимать в два раз, он составлять 35 тысяча 664 рубль. принимать этот решение по инициатива правительство, мы руководствоваться абсолютно благой намерение, потому что хотеть в первый очередь увеличивать будущий пенсия самозанимать, хотеть восстанавливать справедливость и страховой принцип, а самозанимать до принятие этот решение платить в 6—7 раз мало, чем платить за врач, за учитель, за рабочий крупный промышленный предприятие. но, принимать этот решение, мы не учитывать один важный фактор, и это сказываться на деятельность предприниматель. у мы быть самозанятый, являться бедный самозанимать, который получать от 50 до 100 тысяча рубль в год, — это индивидуальный предприниматель, тот, кто работать на дом, тот, кто работать время от время и, как правило, работать в глубинка, это няня, репетитор, мастер по ремонт одежда, обувь, кожгалантерея, мастер по изготовление ключ, парикмахер, работать на село, шофер, швея, вязальщица, работать на дом, — и для они взнос составлять от 30 до 70 процент их годовой доход, что приводить к то, что индивидуальный предприниматель начинать закрывать свой дело либо уходить в тень.
мы все сталкиваться с это, весь депутат слышать об это во время свой прием. жестко потребовать решать данный проблема президент российский федерация владимир владимирович путин. я должный сказать, что сорок семь депутат, представлять разный фракция, подготовить очень взвешивать законопроект, который выделяться группа наиболее низкодоходный индивидуальный предприниматель, они возвращаться прежний выплата — в размер от один мрот, а для другой устанавливаться дифференцированный шкала — чем высоко быть их доход, тем они быть платить больше, что позволять они накапливать нормальный пенсия. этот подход, с наш точка зрение, давать возможность легализовать деятельность девятнадцать миллион наш согражданин, который сегодня работать в теневой сектор экономика, поэтому закон необходимо принимать.
я хотеть также сказать, что у мы на рассмотрение находиться два похожий законопроект, который комитет то не менее не счесть альтернативный. я хотеть бы выражать глубокий благодарность автор этот законопроект, в первый очередь сергей иванович штогрин, который последовательно и жестко настаивать на решение данный проблема; мы договариваться о то, что предлагать они законопроект обязательно быть рассматривать в весенний сессия. я также надеяться, что автор этот законопроект принимать активный участие в доработка тот законопроект — законопроект сорок семь, — который мы быть рассматривать сегодня.
но, уважаемый коллега, к принятие в весенний сессия в первый, во второй и в дальнейший в третий чтение сегодня готовый только один законопроект — законопроект сорока семь, а принимать решение надо сейчас, это решение ждать сотня тысяча наш отнюдь не самый богатый гражданин. я убеждать, что в этот зал нет человек, который руководствоваться бы идеология "чем плохо — то хорошо". я убеждать, что, поступаться и перешагивать, мочь быть, через какой-то личный амбиция, мы все проголосовать за решение, который облегчать жизнь, который давать возможность работать сотня тысяча наш согражданин и который открывать путь для дальнейший развитие легальный работа, легальный бизнес и развитие система социальный страхование в наш страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
людмила михайловна огородова.
огородов л. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! уже очень скоро мы с вы быть подводить итог вступительный экзамен в вуз наш выпускник, и я думать, я даже уверенный в то, что медицинский вуз опять продемонстрировать лидерский позиция среди другой вуз россия, потому что наш хороший школьник поступать именно в медицинский вуз, выбирать этот профессия для свой жизнь. я сам оканчивать медицинский вуз, стаж мой работа врач-педиатр составлять сегодня много тридцать год, и б о ў льший часть мой жизнь связанный с медицинский вуз. каждый год, встречать новый курс студент, я интересоваться: а что приводить они в этот профессия? б о ў льший часть этот ребята говорить о то, что привлекательность профессия связанный с то, что востребовать хороший качество человек — просвещенность, интеллигентность, образованность, способность сострадать и сочувствовать, она давать возможность помогать человек в самый трудный минута, тогда, когда он в этот помощь нуждаться много все, наконец, жертвенность, который связанный с этот профессия.
но знать, уважаемый коллега, в последний пять год часто все я задавать себя другой вопрос: а куда деваться этот мальчик и девочка с гореть глаз, с одухотворять лицо и почему до 70 процент жалоба, который поступать от наш пациент на врач, медицинский работник, связанный с невнимательный отношение, с грубый отношение, с отсутствие сострадание и сочувствие? выезжать в свой регион, я встречаться со свой коллега, для то чтобы посмотреть, как выглядеть ситуация на место. вот несколько пример.
я из сибирский регион, из томский область, и в некоторый район наш область дистанция оказание скорый медицинский помощь составлять до 80 километр по бездорожье, а это означать, что если врач из один населенный пункт выезжать для оказание медицинский помощь пациент в другой населенный пункт — 80 километр в один сторона, 80 километр в другой, — то другой пациент оставаться ждать он на место.
другой пример. хирургический бригада, областной клинический больница, ночной дежурство — до девяносто обращение за смена, пятнадцать оперативный вмешательство, — брать в рука квиток заработный плата врач (не со слово!), а врач высокий квалификация, заведующий отделение, три-четыре дежурство в неделя: заработный плата — 24 тысяча на рука, правда это год назад. можно только представлять себя, каков ожидание мой коллега в связь с реализация майский указ президент в область социальный политика!
конечно, мы сегодня должный, так сказать, подставлять страна плечо в решение самый важный и актуальный вопрос — в отношение ребенок-сирота, в отношение многодетный семья, — и большинство мой знакомый специалист, и большинство мой коллега в самый трудный для страна год и в точка региональный военный конфликт, и в год хронический невыплата заработный плата проявлять уже гражданский и политический зрелость и действительно обеспечивать национальный безопасность страна. это звучать так громко с этот трибуна, а на самый дело просто никто не покидать свой рабочий место и никто не оставлять свой пациент.
в этот воскресение страна в очередной раз отмечать день медицинский работник, и много два миллион мой коллега, я уверять, получать заслуженный поздравление от свой пациент, от друг, от близкий, потому что подавлять большинство из они — это человек, который приходить в профессия не случайно, получать хороший образование и иметь высокий профессиональный потенциал. смотреть, всего несколько ресурсный вложение в модернизация медицинский помощь — и младенческий смертность падать, материнский смертность только в прошлый год упасть на 20 процент, приходить международный признание профессиональный заслуга мой коллега: впервые в история президент европейский педиатрический ассоциация становиться женщина, и впервые в история — представитель россия.
я знать, что в зал сегодня много коллега, который когда-то выбирать медицина дело свой жизнь, в их лицо я поздравлять весь медицинский работник, я желать они здоровье, а пациент желать, чтобы каждый врач встречать они непременно с улыбка. поздравлять вы весь с этот праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, людмила михайловна.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! буквально вчера завершаться сдача единый государственный экзамен в наш страна, и это быть самый скандальный экзамен за весь история существование экзамен в россия, а история школьный экзамен начинаться еще в эпоха петровский преобразование. единственный, после октябрьский революция 17-го год экзамен быть отменять, однако уже в 32-м год постановление цк ВКП(б) их вновь вводить как ежегодный проверочный испытание в школа и вступительный — в вуз, и в такой вид, правда, с некоторый изменение и дополнение, этот экзамен просуществовать вплоть до начало третий тысячелетие. в 2001 год, как мы с вы помнить, начинаться у мы первый эксперимент по введение егэ в наш страна, а в 2009 год он становиться единственный форма школьный выпускной экзамен и основной форма вступительный экзамен в вуз.
как же зарождаться егэ и отмирать в цивилизованный мир?
появление егэ, вообще говорить, мы обязанный франция: в 1960 год генеральный ассамблея оон принимать декларация о предоставление независимость колониальный страна и народ, поток африканский эмигрант хлынуть во франция, в свой метрополия, и француз вводить тогда аналог егэ, поскольку многий эмигрант не уметь считать, некоторый, хороший из они читать по слог и мочь внятно отвечать только на уровень "да — нет". именно из-за они и быть упрощать система экзамен, вводить тестовый система опрос, при который умение размышлять абсолютно не требоваться, фактически аналог единый государственный экзамен. но уже через год во франция начинаться демонстрация и волнение: народ становиться протестовать против то, что мышление молодежь из многополярный начинать превращаться в двухполярный, по принцип "да — нет". однако француз оказываться умный мы, быстро опоминаться, и уже через три год правительство франция быть вынуждать от новшество отказываться, потому что увидеть, что уже начинать тупеть не только французский народ, но и сам правительство.
но, к сожаление, на этот история егэ не заканчиваться. в тот период англичанин раздражать расти экономический и финансовый мощь соединять штат америка, и вот уже в середина 60-х год, научаться на французский ошибка, группа английский пиарщик разрекламировать в соединять штат америка новый система образование и дешевый способ проверка знание на основа тестирование с цель отбрасывать на столетие назад система американский образование. американец клюнуть на новинка, как наш молодежь — на американский попкорн, получаться — и не проходить и два десяток год, как в среда мировой интеллигенция появляться такой популярный определение американец, как "узкоумственный". на пример америка становиться ясно, что егэ и тестовый система образование оказываться самый массовый средство поражение молодежь.
но, конечно, не весь американец принимать тестовый система. отчаянно сопротивляться президент соединять штат америка джон кеннеди, который открыто заявлять, что хороший система образование — в советский союз. совсем недавно барак обама сделать потрясать заявление: америка немедленно должный избавляться от весь форма тестирование, в особенность от итоговый тестирование. еще жесткий по этот вопрос перед американский губернатор выступать билл гейтс, он прямо сказать: господин, американский школа умирать, вина то — весь тот тупой тест и тупой натаскивание, который мы с вы в последний год практиковать. он заявлять, что, если американский школа не переставать готовить пустой болванчик, способный лишь разгадывать дурацкий тест, америка ждать национальный катастрофа. вот цена вопрос! уже несколько год в америка нет егэ, тестовый экзамен являться добровольный и платный. за такой перемена к хороший американец обязанный низко поклониться билл гейтс.
российский править в образование элита, в отличие от гейтс, тупо продолжать отстаивать идея егэ, хотя все давно очевидно, что итоговый тестирование не мочь определять реальный способность и возможность человек. к что приводить система тестирование в сша, можно увидеть на несколько простой пример. недавно мы смеяться над американец, который на вопрос "можно ли доезжать из нью-йорк до париж на автомобиль?" отвечать: "да, конечно, потому что быть тоннель под ла-манш". совсем недавно бывший президент соединять штат буш перепутывать австрия с австралия, атэс с опек. и совсем уже скандальный история случаться, когда сенатор из сша перепутывать чечня с чехия. вот это результат единый государственный экзамен!
а что же после введение егэ сегодня происходить в россия? совсем недавно мы с юмор воспринимать результат социологический исследование, который показывать, что каждый третий школьник считать, что солнце вращаться вокруг земля, а не наоборот. мы не верить в это, пока совсем недавно по центральный телевидение не увидеть, как победительница конкурс на звание "миссис россия" на весь страна заявлять, что именно солнце вращаться вокруг земля. наш образование — это уже национальный катастрофа! нынешний год показывать, что егэ превращаться в соревнование между чиновник от образование и школьник: кто кто перехитрить? надо отдавать должное: школьник оказываться более изобретательный. этот скандал порождать вопрос: а почему мы должный скрывать вопрос и правильный ответ на они, который должный знать весь наш выпускник? вспомнить наш время: выходить из школа, мы не мочь не знать закон ньютон, закон всемирный тяготение, закон сохранение энергия и многий другой. весь этот вопрос и ответ быть заранее известный, и мы мочь готовиться. поэтому я считать, что данные контрольно-измерительный материал надо не за два час до экзамен выкладывать в интернет, а за два год, и тогда школьник действительно быть знать все, что они требоваться.
коллега, в этот год на ситуация с егэ обращать внимание не только представитель педагогический общественность, но и сам президент, и председатель правительство, и, конечно же, не оставаться в сторона министр ливанов, который заявлять, что уже пора вводить еще один дополнительный экзамен, но уже не в вид тест, а в вид обычный сочинение. безусловно, вот в этот вопрос министр можно поддерживать.
коллега, такой образ, подводить итог, можно сказать, что егэ не решать ни один проблема. по сообщение сми, после введение егэ рост коррупция составлять 150 процент, об объективность и говорить нечего. сегодня егэ — это рассадник нравственный разложение общество и семья, фактический угроза национальный безопасность страна. если мы хотеть проверять знание гастарбайтер или готовить наш молодежь для то, чтобы они становиться путевый обходчик в "газпром" и в "лукойл", безусловно, система егэ мочь использоваться, но если мы хотеть, чтобы в наш страна вновь появляться выдающийся ученый с мировой имя, такой как ломоносов, вернадский, менделеев, туполев, королев, и такой же замечательный писатель, как толстой, достоевский, чехов и другой, мы с вы, безусловно, должный принимать очень важный политический решение. полагать, что надо правильно поставлять запятая в предложение, определяющий судьба егэ: усовершенствовать нельзя отменять. к сожаление, тот, кто сегодня у власть, решать все-таки запятая поставлять после первый слово, и это стратегический ошибка.
уважаемый коллега, я думать, что осень здесь быть принимать политический решение. я считать, что в близкий время нужно обязательно создавать межфракционный группа, который работать бы над этот проблема, потому что действительно это один из важный проблема в наш система образование.
коллега, хотеть отмечать, что коррупция, с один сторона, уходить из вуз, но, с другой сторона, не исчезать, ректор при это также не становиться нищий, не становиться бедствовать. только недавно быть опубликовывать данные о зарплата наш ректор: становиться обычный заработный плата в 10 миллион, а бывать даже 71,5 миллион. коллега, я считать, здесь комитет по бюджет должный наводить в наш страна порядок: не должный быть зарплата, выплачивать из бюджет, много, чем у президент российский федерация.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
вернуться к проект повестка день. какой быть вопрос у депутат? нет вопрос? ставить на голосование проект повестка в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать в целое.
переходить к обсуждение вопрос повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология". докладывать надежда васильевна герасимова.
микрофон включать, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума по кадровый вопрос: депутат государственный дума кононенко дмитрий халарович вводиться в состав комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
какой иметься вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
так, александр юрьевич, быть ли ваш подопечный докладчик? нет.
давать начинать с 5-го вопрос, верно, не начинать, а продолжать. нет возражение? проект федеральный закон "о внесение изменение в подраздел 3 раздел I часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! речь идти о третий блок поправка в гражданский кодекс российский федерация. я напоминать, что большой закон быть вносить президент российский федерация в апрель 2012 год, и 27 апрель мы он принимать в первый чтение.
в связь с то, что большой количество поправка и текст огромный, мы договариваться разбивать он на блок. два блок мы принимать: один блок вступать в сила 1 март, второй вступать в сила 1 сентябрь. данный законопроект, который мы сегодня быть рассматривать во второй чтение, касаться систематизация объект гражданский право, ценный бумага, а также защита честь и достоинство, деловой репутация и частный жизнь гражданин. отмечать, что новый правило вступать в сила, если мы принимать закон, с 1 октябрь 2013 год.
короче о сам законопроект, о тот изменение, который происходить. в новый версия гражданский кодекс прописываться, что к объект гражданский право относиться наличный деньги и документарный ценный бумага, который являться вещь, безналичный денежный средство и бездокументарный ценный бумага — иной имущество, а также устанавливаться, что объект гражданский право являться, подчеркивать, результат работа и оказание услуга, а не сам работа и услуга, как сегодня это предусматривать. то быть, переводить на бытовой уровень, если, например, вы долго делать ремонт, то вы должный платить не за сам действие, а за результат, и если он вы не устраивать, то, соответственно, бессмысленный суета ремонтник — это не быть являться объект гражданский право — вы не обязанный оплачивать.
вводиться очень важный новое правило, это статья 133 1 , посвящать единый комплекс недвижимый имущество. такой комплекс мочь образовывать несколько здание, сооружение и иной объект, связывать между себя физически или технологически, при это подразумеваться, что этот объект мочь находиться на один или несколько земельный участок. право собственность на такой объединять объект должно быть, естественно, отражать в единый государственный реестр право на недвижимый имущество.
что касаться глава "ценный бумага", то на самый дело этот глава иметь огромный значение для законодательство о ценный бумага, для акционерный законодательство, и, конечно, упорядочение в этот глава право и обязанность держатель ценный бумага иметь также огромный значение. здесь устраняться иметься в законодательство противоречие режим ценный бумага, устанавливаться общий положение о ценный бумага, появляться новый норма общий характер, который быть в дальнейший развиваться, устанавливаться требование к форма, к реквизит, к сохранение тот или иной ценный бумага, и, безусловно, это иметь большой правовой значение. закрепляться общий принцип ограничение возражение должник по тот или иной ценный бумага против требование приобретатель бумага и устанавливаться принцип публичный достоверность право, инкорпорировать в ценный бумага. такой образ, если кто-то выдавать вы ценный бумага, то отвертеться от свой обязательство по принцип "я не я, и корова не мой" здесь не получаться, конечно же, если бумага не украсть либо не сфальсифицировать. устанавливаться норма, касаться защита от подлог ценный бумага, в тот число специальный способ защита право добросовестный приобретатель соответствующий бумага.
уважаемый коллега, появляться специальный правило, выраженный в новый параграф, по повод бездокументарный ценный бумага с учет специфика соответствовать бумага. вводиться дифференциация регулирование защита нарушать право правообладатель, в тот число право предъявлять соответствующий специальный иск о возврат незаконно списывать бездокументарный ценный бумага и право на оспаривание решение при незаконный списание соответствующий бумага. также вводиться норма по повод восстановление утрачивать бездокументарный ценный бумага. ну, у мы многий считать, что бездокументарный бумага — это что-то такой эфемерный и что-то такой, что мочь растворяться бесследно в воздух, но давать вспомнить, какой быть отношение у многие к так называть электронный билет, авиабилет, — ничто, привыкать. и на самый дело если в закон устанавливать норма защита, то это во многий случай и плюс.
что касаться защита честь и достоинство, деловой репутация и частный жизнь, то в проект появляться правило о поэтапный применение мера защита при распространение порочить гражданин ложный информация, так называть принцип запрет порочить ложь, например при распространение сведение о несуществующий уголовный преследование: вначале можно требовать опровержение или ответ, на выбор, либо тот и другой одновременно; если опровержение или ответ невозможно доводить до всеобщий сведение, можно требовать удаление соответствующий информация, например стереть файл с жесткий диск, удалять страница из журнал и так далее, и то подобный.
впервые вводиться у мы правило, касаться защита гражданин в случай распространение иной ложь, непорочить информация, так называть принцип запрет нейтральный или добрый ложь. ну, мы иногда такой встречать: вроде бы некоторые сведение, ложь мы не порочить, например говориться о то, что человек побеждать в какой-то конкурс, — это неправда, но как оспаривать это? — или получать несметный наследство, или о гражданин написать в газета, что у он появляться пятый ребенок, и мы, мол, он с это поздравлять. ну, наверное, это кто-то и понравиться, но не все.
председательствующий. павел владимирович, у мы второй чтение, напоминать.
крашенинников п. в. да-да, я просто хотеть это сказать, поскольку текст у мы практически новый. законопроект, с один сторона, приближать мы все к создание современный рынок товар и услуга, ценный бумага, ставить заслон всякий недобросовестный мошеннический действие, а с другой сторона, защищать право гражданин на неприкосновенность личный жизнь и так далее. принятие данный закон позволять сделать еще один шаг на путь дальнейший развитие цивилизованный рынок и правовой государство.
что касаться поправка, то у мы быть два таблица — таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и быть поправка наш коллега в статья 130, 131 и 132, который мы быть рассматривать в блок закон о вещный право.
уважаемый коллега, я предлагать приступать к таблица. еще раз хотеть сказать, что я специально говорить чуть подробно, поскольку текст все-таки сильно изменяться.
председательствующий. текст изменяться, но концепция нет, павел владимирович?
крашенинников п. в. конечно.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание у депутат по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор о взаимодействие уполномоченный орган государство — участник соглашение о согласованный принцип валютный политика от 9 декабрь 2010 год, осуществлять валютный контроль".
сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в 2010 год россия, беларусь и казахстан подписывать соглашение о согласованный принцип валютный политика, оно ратифицировать и действовать. в соответствие с этот соглашение порядок взаимодействие уполномоченный орган, осуществлять валютный контроль, определяться отдельный договор. такой договор правительство и центральный банк три государство подписывать в декабрь 2011 год. сегодня этот договор предлагаться ваш внимание для ратификация.
договор определять порядок взаимодействие орган валютный контроль по предупреждение, выявление и пресечение нарушение валютный законодательство, форма такой взаимодействие указывать в статья 2, главный внимание уделяться здесь обмен информация как на постоянный основа, так и по запрос орган, осуществлять валютный контроль. договор предусматривать обязанность орган валютный контроль, их должностной лицо сохранять банковский, налоговый и иной охраняемый закон тайна.
мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! договор, который сегодня предлагаться к ратификация, являться дополнение к один из семнадцать соглашение государство — участник еэп (как вы помнить, еэп создавать и начинать действовать на основание именно этот соглашение с 1 январь этот год) и предусматривать пять основной направление взаимодействие уполномоченный орган валютный контроль: обмен информация, о что подробно сказать сергей дмитриевич; борьба с нарушение валютный законодательство; совместный аналитический исследование; помощь, обмен опыт и, что очень важный, подготовка кадр в этот сегмент; обмен статистический информация. второй блок вопрос, предусматривать договор, связанный с установление процедура составление, направление и исполнение запрос об информация различный характер. и наконец, третий часть этот договор связанный с закрепление четыре принцип взаимодействие уполномоченный орган валютный контроль: законность, взаимность, оперативность, конфиденциальность. сергей дмитриевич сказать об основание и мотив ратификация этот договор.
комитет по дело снг и связь с соотечественник рекомендовать ратифицировать данный договор. комитет-соисполнитель, комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок, также поддерживать ратификация. просить вы поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
какой быть вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей дмитриевич, хотеть бы уточнять у вы: содержание договор и соглашение учитывать ситуация, подобный тот, от который недавно весь мир ахнуть, на кипр? только россия оказываться затрагивать или и наш партнер это касаться, как это все быть?
шаталов с. д. уважаемый коллега, речь идти о то, что в рамка три государство быть правило, который касаться валютный регулирование и валютный контроль, быть уполномоченный орган, со сторона российский федерация это росфиннадзор и центральный банк. и для то чтобы во весь три государство этот правило валютный контроль быть одинаковый, быть соглашение по гармонизация этот правило. а вот для то чтобы контролировать, как этот правило соблюдаться, уполномоченный орган три государство договариваться о то, какой образ они взаимодействовать, как обмениваться информация, какой информация предоставлять, как выставляться запрос на предоставление информация, как на они нужно отвечать. это вот такой абсолютно технический документ.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, вопрос в связь с недавний финансовый кризис, который начинаться в один страна, потом потянуть за себя другой и иметь очень тяжелый последствие. если в такой же ситуация оказываться кто-то из тот, кто подписывать и ратифицировать данный договор, ну, вдруг какой-то финансовый обвал, большой потеря, не потянуть ли он за себя весь остальной участник договор и быть ли какой-то защитный мера вот от такой случай?
и второй вопрос: коль мы налаживать вот такой отношение валютный-финансовый, и, наверное, это правильно, не рассматриваться ли вопрос о введение какой-то общий финансовый единица, чтобы защищаться от колебание доллар, евро и так далее?
шаталов с. д. спасибо. я завершать вначале ответ на предыдущий вопрос, я спрашивать, иметь ли это какой-то отношение к кипр. напрямую нет, но если кипр использоваться как государство или юрисдикция, через который проводиться финансовый операция, то соответствовать уполномоченный орган три государство мочь это увидеть и этот информация обменяться.
вопрос о введение на территория три государство единый валюта сегодня не рассматриваться. что касаться защитный мера, этот договор не предусматривать какой-то защитный мера, но базовый соглашение, на основание который этот договор сегодня предлагаться ваш внимание, предполагать, что в экстраординарный ситуация государство иметь право на срок до двенадцать месяц сделать свой валютный законодательство более жесткий и соответственно отвечать на тот вызов, который возникать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей дмитриевич, вы знать, что казахстан в отличие от мы иметь масса совместный фирма и со страна ес, и с сша, который в принцип мочь, иметь головной компания за рубеж, ну, в общий-то, манипулировать и валютный операция, и товарный поток. учитывать ли этот закон вот этот особенность или нет?
шаталов с. д. закон как раз предоставлять много возможность для то, чтобы контролировать такой подозрительный или не очень понятный и непрозрачный операция. использование совместный предприятие — это тот тема, который волновать и россия, и беларусь, и казахстан, но, как вы знать, сегодня возникать еще вопрос, связывать с то, что отсутствие таможенный граница между три государство тоже в определенный степень мочь использоваться для злоупотребление, поэтому орган валютный контроль, конечно же, должный максимально взаимодействовать, на это и направлять договор.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дмитрий вадимович саблин.
саблин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не быть подробно останавливаться на нюанс договор, потому что выступать достаточно подробно о он рассказывать, я единственный хотеть бы сказать: мы сегодня видеть, насколько легко быть в 91-м год разрушать наш общий пространство и как сложно связывать, точечный связывать и экономика, и взаимоотношение. конечно, договор очень важный, он очень важный и для развитие таможенный союз. фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный договор.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика казахстан от 25 май 1992 год". докладывать григорий борисович карасин.
карасин г. б., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представляться на ратификация протокол о внесение изменение в договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика казахстан от 25 май 1992 год.
договор вступать в сила 10 октябрь 1992 год, а 10 октябрь 2012 год истекать срок его действие, поскольку заключать он быть на десять год с последующий автоматический продление всего на один десятилетний срок, такой образ, возникать необходимость продлять действие договор. вместе с то в ход переговоры с президент россия владимир владимирович путин президент республика казахстан нурсултан абишевич назарбаев предлагать обновлять договор, с то чтобы некоторый статья выглядеть более современный, поскольку возникать новый реалия.
по результат проработка казахстанский предложение быть решать вносить изменение в договор через протокол о внесение изменение в договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика казахстан от 25 май 1992 год, подписывать 7 июнь прошлый год в астана президент российский федерация и президент республика казахстан. документ отвечать политический интерес российский федерация, более то, готовиться к подписание в этот год новый всеобъемлющий договор не быть отменять действие нынешний, а быть лишь развивать и дополнять он, так как многий положение старый договор сохранять для наш стратегический партнерство с казахстан свой актуальность.
уважаемый депутат, просить принимать закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика казахстан от 25 май 1992 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий борисович, присаживаться.
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! григорий борисович карасин подробный образ освещать основной положение данный договор, он в больший степень являться технический, вместе с то содержать положение, который направлять на углубление сотрудничество в сфера безопасность, в сфера участие россия и казахстан в совместный интеграционный объединение — одкб, евразэс, таможенный союз, еэп, и, наконец, предусматривать дальнейший развитие в рамка экономический интеграционный проект — евразийский экономический союз.
комитет по дело снг и связь с соотечественник рекомендовать ратифицировать данный международный документ. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. григорий борисович, у я к вы вопрос. вот за последний месяц в два финансовый-экономический журнал я встречать один и тот же информация, что казахстан и киргизия, который традиционно вести внутренний документация на русский язык, законодательно запрещать вести документация на русский язык и теперь вести она только на национальный язык. действительно ли это так и если так, то как этот шаг можно расценивать? мы идти на сближение, а они запрещать русский язык. как это мочь отражаться на выполнение вот такой широкий протокол, который сегодня мы быть ратифицировать?
председательствующий. пожалуйста, григорий борисович.
карасин г. б. спасибо большой, владимир николаевич, за вопрос, он абсолютно актуальный. дело в то, что в течение двадцать год после провозглашение независимость многий государство — бывший республика советский союз, естественно, пытаться укреплять позиция свой национальный государственный язык и предпринимать для это определенный шаг. часто это носить довольно чувствительный характер, на что мы обращать внимание, поскольку в этот государство жить миллион российский соотечественник — гражданин и киргизия, и таджикистан, и казахстан, и другой страна, — для который русский язык являться родной, но я не мочь сказать, что укрепление позиция национальный язык идти за счет ущемление позиция русский язык. последний пример: попытка некоторый парламентарий киргизия вносить новый закон о национальный язык, в который действительно быть бы более ограничивать позиция русский язык, не быть одобрять президент алмазбек атамбаев, и русский язык в киргизия фактически являться второй государственный язык, переписка, документация вестись на он. в казахстан ситуация приблизительно такой же, быть свой проблема, но они решаться в дух сотрудничество, союзнический отношение — мы этот вопрос держать под контроль.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый григорий борисович, в последний время очень много говорить о такой очередной большой проект, как евразийский союз, даже татьяна николаевна он упоминать. некоторые даже пытаться противопоставлять он союзный государство, союз беларусь и россия, что я лично не понимать, но дело не в это. насколько мы проинформировать, там происходить определенный торможение, и именно из-за особый позиция казахстан. несмотря на то что в экономика мы интеграционный процесс развивать, например в рамка таможенный союз, говорить о единый экономический пространство, но вот именно идея евразийский союз утыкаться в особый позиция казахстан. вы не мочь бы пояснять в два слово, в что этот, так сказать, особливость заключаться?
карасин г. б. я с удовольствие это сделать, начинать с то, что движение к создание евразийский союз в начало 2015 год никой образ не означать отмена или ликвидация союзный государство, союз беларусь и россия, это категоричный. наш союзный государство продолжать развиваться, расширяться сфера взаимодействие между два братский государство.
в то, что касаться таможенный союз, движение в сторона евразийский союз и позиция отдельный страна-участница, я не употреблять бы слово "торможение", я, наверное, употреблять бы слово "сложность", так как они всегда возникать, когда мы от декларация переходить к практический дело. поскольку, как вы знать, на многонациональный основа у мы создавать евразийский экономический комиссия, который возглавлять виктор борисович христенко, весь вопрос, связывать и с таможенный союз, и с единый экономический пространство, решать, хотя решаться они, естественно, в дискуссия, в спор, в сопоставление позиция, но бояться это не надо. я думать, что у мы очень хороший перспектива.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дмитрий вадимович саблин.
саблин д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, то более мы знать, как много в средство массовый информация в последний время проскакивать момент, показывать непростой отношение между россия и казахстан: то проблема по байконур, то еще какой-то проблема возникать. и это вот, наверное, ответ на весь такой происки: нет, таможенный союз существовать, развиваться, и отношение между казахстан и россия крепнуть. протокол являться не просто продолжение договор от 1992 год, он вносить с изменение, который действительно подсказывать время и который соответствовать интерес российский федерация, поэтому просьба поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я выходить сюда, потому что я этот тема наиболее близкий — в этот зал нет больше никто, кто родиться бы и жить в казахстан. и когда здесь депутат из левый фракция начинать говорить о трудность или о проблема, я они отвечать: трудность и проблема возникать тогда, когда создавать этот республика, — они ни один не быть в российский империя, ни один! город, в который я родиться, называться верный — верный форпост царский россия в азия, и создавать его русский в степь на голый место. и это вот проблема! мы до сей пора продолжать голова морочить, — вот кох, авен выпускать книжонка "революция гайдар..." — якобы экономический проблема приводить к распад ссср. не экономический, а преступный ленинский национальный политика, ленинский-сталинский, так я сказать бы. сталин в кремль чертить карандаш: вот казахстан... отдавать сибирь и урал — брать! это же далеко, он же не ездить туда, понятие не иметь... а казах с узбек биться за ташкент: чей столица это быть? где ташкент и где южный сибирь?! ну отчерчивать — не жалко же, малограмотный грузин, что он не отдавать, так сказать, простор русский, он там сидеть в лагерь, ненавидеть все русский, все царский.
вот это проблема: пораздавать русский земля, а теперь начинать искать форма союз! вы когда-нибудь слышать про договор о дружба между штат техас и калифорния? что за понятие вообще — "договор о дружба"? если договор нет, то мы воевать, что ли? это оставаться от советский период — "давать дружить". как можно понятие "дружба" облегать в правовой форма? дружба — это же внутренний чувство, это переживание человек. и по этот "дружба" миллион русский выгонять из средний азия, с кавказ, из прибалтика и частично с украина, и везде давить на язык, потому что единственный инструмент — это заставлять русский забывать русский язык.
конечно, мы поддерживать ратификация протокол, — что же не поддерживать? — но проблема оставаться, и связанный они с то, что... а виноватый-то москва: они же не хотеть уходить... они и приходить-то не хотеть! мы весь время все делать насильно, за что мы и не любить: к мы не хотеть — мы затягивать сила (конница то царский, то красный конница), не хотеть уходить — мы выталкивать, так сказать. весь этот бурбулис ельцин на ушко шептать: давать отцеплять четырнадцать лишний вагон. вагон — это треть страна, а для он, для бурбулис, это вагон!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять, так как выступление от фракция.
жириновский в. в. да, добавлять, я от фракция, вы что, не видеть, спать там?
председательствующий. добавлять, владимир вольфович.
жириновский в. в. хорошо, но я расстраивать, прерывать. я и так ждать, григорий борисович, из уважение к вы я не становиться критиковать, но в 10.40 вопрос должный быть рассматриваться, я полчаса здесь находиться...
то быть здесь вот этот проблема быть — не надо разбивать сосуд, в который жить, а потом склеивать осколок.
вот евросоюз. быть бы у мы царский россия, мы бы наблюдать, как там, в европа, копошиться. сейчас видеть, что не получаться евросоюз, не получаться: нищий сидеть там этот греция, италия, португалия, испания и вытягивать все из германия. к что это приводить? там появляться новый товарищ, который захотеть наказывать тот, кто германия истощать весь этот пятьдесят год. зачем немец должный кормить бедный южный европа? кто провоцировать опять? вот такой неправильный евросоюз! а почему они так сделать? бояться америка. вот это проблема.
плюс проблема китай, который тоже мы создавать: не должно быть быть сегодняшний китай, весь этот предприятие должный быть у мы работать, и монополия быть бы на металл, на машина, на все только у мы — теперь, наоборот, у они монополия, у китаец монополия на продукция машиностроение, хотя это мы построить — свой бросать, а они построить сотня и сотня предприятие. то быть это весь ошибка.
никакой экономический причина для распад ссср не быть! везде бывать очень тяжелый экономический проблема, но нигде ни один государство не распадаться, кроме это неправильно сформировывать ссср. и в конституция закладывать норма о право выход — вы видеть в конституция какой-либо страна мир норма о право выход штат, провинция, область из этот страна? на электрический стул посадить, если кто-то потребовать отделение штат от сша, или двадцать пять год тюрьма в швейцария давать, если попробовать кто-то поставлять вопрос об отделение кантон, у они двадцать шесть кантон! а это все добрячка сидеть, брежневский мафия: давать, мочь выходить. и они выходить, выходить! так что, думать, учитывать ошибка? конституция российский федерация открывать — что написать? российский федерация состоять из область, край и республика, при слово "республика" в скобка — "государство". что вы опять сделать?! ведь уже распадаться ссср, и вы уже закладывать основа распад российский федерация, ибо закладывать, что республика — это государство, а раз государство — вы они давать герб, давать флаг, давать, так сказать, эмблема, символ, государственный язык считаться русский, и в каждый республика в сегодняшний россия второй язык, местный, тоже государственный, оставаться только вводить валюта и закрывать граница — все!
и продолжать строить там стадион, строить там завод, все там, посмотреть: много все инвестиция идти в национальный регион уже внутри россия! в свой время, когда я жить в казахстан, я думать, какой богатый россия: газ давать пятьдесят год назад, газифицировать весь казахстан и средний азия, — а россия до сей пора без газ, половина русский населенный пункт без газ! все отдавать туда — асфальт туда, университет туда, все туда, космодром построить там же, — потому что без ум, безумец, старец этот сидеть в кремль, география не знать, не понимать, что можно сто раз ратифицировать договор о дружба, но за пять минута порывать весь договор и начинать любой война против россия, как только новый хозяин они сказать: "давать, ребята, мы вы защищать!" как с сирия, вот уже сегодня орать: "крылатый ракета давать!" оказываться, этот сирийский руководство применять газ! уже сказать даже на запад, что газ применять оппозиция, бандит собираться со весь мир, — нет, виноватый асад! это чудовищный, и все на наш глаз происходить, поэтому давать умнеть быстро и много думать о свой интерес...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы хотеть выступать после владимир вольфович? не хотеть. александр юрьевич, а вы? нет. докладчик, григорий борисович, нет? ну и содокладчик не хотеть. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", второй чтение. докладывать сергей анатольевич гаврилов.
сергей анатольевич, вы помнить, что второй чтение, да?
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет представлять во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". поправка касаться укрепление мера защита право дольщик в часть регулирование банкротство предприятие, и прежде все в отношение погашение требование кредитор, это первый, и второй, мы предусматривать усиление мера борьба с коррупция в часть расширение перечень сведение о банкротство, размещать в публичный федеральный реестр.
уважаемый коллега, мы предлагать проголосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 12, в связь с то что мы предлагать относить срок введение в действие этот норма на год в цель совершенствование программный обеспечение ведение реестр сведение о банкротство. поэтому комитет просить поддерживать таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 12, а поправка 12 отклонять и вместо она принимать раздавать в зал поправка, согласовывать с правительство и с правовой управление. отклонять поправка нет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли другой вопрос по таблица поправка № 1, кроме вынести на отдельный голосование поправка 12? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
сергей анатольевич, по поправка 12 быть еще комментарий дополнительный?
гаврилов с. а. нет, просить проголосовать за отклонение поправка 12. и у мы быть взамен раздавать...
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 12. комитет рекомендовать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка 12 отклонять.
и в зал раздавать отдельный поправка.
сергей анатольевич, пожалуйста, комментировать.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, как я уже сказать, в зал раздавать поправка, связывать с перенос срок введение в действие статья о срок введение реестр о банкротство. я просить поддерживать указанный поправка, она согласовывать с правовой управление и с правительство.
председательствующий. ставить данный поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, просить в случай принятие законопроект во второй чтение включать законопроект для принятие в третий чтение в план работа пленарный заседание государственный дума на 19 июнь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет представлять во второй чтение законопроект, касаться имущественный поддержка предприятие малый и средний бизнес в часть внеконкурсный выкуп арендовать они помещение — подчеркивать — по рыночный стоимость. кроме то, поправка предусматриваться возможность поддержка, законодательный поддержка предприятие, который вести социально значимый либо приоритетный для экономика субъект российский федерация или муниципалитет деятельность, через система льготный ставка арендный плата.
у мы два таблица поправка: в таблица поправка, рекомендовать к принятие, девятнадцать поправка, к отклонение рекомендовать тридцать. комитет просить поддерживать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
данный таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица поправка также приниматься.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, просьба в случай принятие законопроект во второй чтение рассматривать возможность включение законопроект в третий чтение также в порядок работа на 19 июнь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть проведение экспертиза промышленный безопасность и уточнение отдельный полномочие орган государственный надзор при производство по дело об административный правонарушение". докладывать владимир владимирович гутенев.
коллега, мы, очевидно, до перерыв успевать рассматривать еще и вопрос 11 и 12, этот первый чтение, поэтому я просить содокладчик — докладчик сергей дмитриевич здесь — находиться в зал и быть готовый докладывать.
владимир владимирович, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть проведение экспертиза промышленный безопасность и уточнение отдельный полномочие орган государственный надзор при производство по дело об административный правонарушение". законопроект принимать государственный дума в первый чтение 22 март.
законопроект предлагаться существенно повышать уровень ответственность эксперт в область промышленный безопасность, отменять система утверждение ростехнадзор заключение экспертиза промышленный безопасность, а также решать ряд проблемный вопрос, который возникать у орган государственный надзор в рамка производство по административный дело.
законопроект ко второй чтение быть существенно дорабатывать. все к он поступать девятнадцать поправка, одиннадцать из они предлагаться принимать. этот поправка, в частность, вводиться определение экспертиза промышленный безопасность, устанавливаться принцип проведение экспертиза промышленный безопасность, повышаться требование к экспертный организация и эксперт, осуществлять проведение экспертиза промышленный безопасность.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по промышленность рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1, который состоять из одиннадцать поправка, и таблица поправка № 2, который состоять из восемь поправка, а также законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? также нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
пожалуйста, владимир владимирович.
гутенев в. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить юридический и лингвистический экспертиза, соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься. просить рассматривать он сегодня в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация". докладывать борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение законопроект "об актуарный деятельность в российский федерация".
этот законопроект быть вносить еще в четвертый созыв, в 2007 год, проходить первый чтение в пятый созыв, в 2010 год. еще рано, десять год назад, быть принимать закон, который обязывать правительство обеспечивать аттестация актуарий, работать в страхование, с 1 июль 2006 год, но он не выполняться, так что проблема, так скажем, урегулирование актуарный деятельность остроактуальный.
так как весь это быть давно, я просто прочитывать, что в законопроект в соответствие с международный практика под актуарный деятельность пониматься деятельность по анализ и количественный, финансовый оценка риск и (или) финансовый обязательство, обусловливать наличие риск, а также разработка и оценка эффективность метод управление финансовый риск. соответствующий профессия, который вводиться, во весь мир являться один из наиболее уважаемый, в сша профессия актуарий постоянно занимать первый место в рейтинг профессия.
важный, так сказать, достижение законопроект я считать введение актуарный оценивание в обязательный порядок для пенсионный фонд, в тот число и для пенсионный фонд российский федерация, для страховой организация и ряд другой организация.
сформировывать таблица из двадцать восемь поправка, который мы предлагать принимать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 11-й вопрос повестка. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект, который предлагаться сегодня ваш внимание, призывать урегулировать проблема, который возникать в связь с то, что ввиду предстоящий проведение олимпийский игра в город сочи некоторый инвестор быть безвозмездно передавать свой объект для использование их при проведение олимпиада. сегодняшний, действующий налоговый законодательство даже при такой, безвозмездный, передача предусматривать начисление налог на добавлять стоимость за сам факт передача, а также восстановление ндс, который быть ранее возмещать налогоплательщик при строительство этот объект. законопроект предусматриваться, что этот операция, по передача объект в безвозмездный пользование, не облагаться налог на добавлять стоимость и восстанавливать ндс не требоваться.
мы просить поддерживать этот законопроект, он очень важный для проведение олимпиада.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
с содоклад выступать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сергей дмитриевич излагать суть законопроект, по который мы с вы быть голосовать сегодня, — это освобождение от налог на добавлять стоимость инвестор строительство олимпийский объект при передача этот объект в безвозмездный пользование оргкомитет XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский игра 2014 год в город сочи. указанный федеральный закон быть действовать не всегда, он быть действовать только на тот время, пока осуществлять свой деятельность оргкомитет "сочи 2014", то быть предлагаться применять давать норма закон до 1 январь 2017 год.
учитывать важность законопроект, комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение и устанавливать семидневный срок для представление поправка, чтобы успевать принимать закон в этот сессия.
спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить на "час голосование".
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 6 декабрь 2011 год № 402-фз "о бухгалтерский учет". докладывать сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о бухгалтерский учет". основной цель этот законопроект являться приведение закон "о бухгалтерский учет" в соответствие с конвенция по борьба с подкуп иностранный должностной лицо при осуществление международный коммерческий сделка, к который россия присоединяться в 2012 год. конвенция требовать применение мера в отношение организация ведение бухгалтерский учет для эффективный борьба с подкуп должностной лицо иностранный государство, в частность мера, препятствовать создание скрытый счет, заключение и проведение неучтенный сделка, запись несуществующий расход, запись пассив с ложный указание их источник. несмотря на то что российский законодательство и нормативный акт по бухгалтерский учет в целое соответствовать этот требование конвенция, законопроект конкретизировать отдельный норма, для то чтобы они полностью удовлетворять этот требование и чтобы быть выполнять тот обязательство, который россия взять на себя, присоединяться к конвенция.
помимо это законопроект вноситься еще уточнение, который устанавливать порядок, при который индивидуальный предприниматель, пользоваться специальный налоговый режим, освобождаться от ведение бухгалтерский учет, а также уточняться норма, касаться ведение бухгалтерский учет резидент инновационный центр "сколково", для то чтобы минимизировать тот требование, который к они предъявляться в соответствие с закон.
мы просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 6 декабрь 2011 год № 402-фз "о бухгалтерский учет" подготовить с цель приведение норма закон в соответствие с положение конвенция по борьба с подкуп иностранный должностной лицо при осуществление международный коммерческий сделка. в связь с этот законопроект предусматривать внесение изменение в статья 9, 10 федеральный закон, направлять на ужесточение мера в отношение организация ведение бухгалтерский учет. так, законопроект устанавливаться, что не допускаться принятие к бухгалтерский учет документ, который оформляться не иметь место факт хозяйственный жизнь, мнимый и притворный сделка, а также регистрация мнимый и притворный объект бухгалтерский учет в регистр бухгалтерский учет. при это под мнимый объект бухгалтерский учет пониматься несуществующий объект, отражать в бухгалтерский учет лишь для вид (в тот число неосуществленный расход, несуществующий обязательство, не иметь место факт хозяйственный жизнь), под притворный объект бухгалтерский учет пониматься объект, отражать в бухгалтерский учет вместо другой объект с цель прикрывать он (в тот число притворный сделка).
для организация инновационный центр "сколково" с годовой объем выручка от реализация товар (работа, услуга), не превышать 1 миллиард рубль, законопроект предусматривать возможность ведение учет доход и расход в порядок, устанавливать для налогоплательщик, применять упрощенный система налогообложение.
кроме то, законопроект уточняться положение статья 6 федеральный закон в часть освобождение от ведение бухгалтерский учет индивидуальный предприниматель — плательщик единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность.
учитывать, что предлагать законопроект мера направлять на обеспечение выполнение принимать российский федерация обязательство в рамка присоединение к конвенция, комитет рекомендовать госдума принимать в первый чтение рассматривать законопроект.
доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна, присаживаться.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый сергей дмитриевич, известно, что федеральный закон содержать норма общенациональный применение, а в данный случай речь идти об особый выделение центр "сколково". объяснять логика правительство — что, у мы нет другой научно-технический центр или научный городок? почему мы для "сколково" снова и снова прописывать отдельный строка? вот когда следственный комитет он в отдельный строка выделять, это я понимать, а здесь что?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. дело в то, что при создание специальный режим для "сколково" быть предоставлять определенный налоговый льгота и определенный послабление в часть бухгалтерский учет, это уже принимать норма, они уже два год действовать. для то чтобы уточнять правило, который касаться ведение бухгалтерский учет, учет основной средство, как раз и вноситься очень точечный, небольшой изменение совершенно технический характер.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, цель предлагать законопроект являться на самый дело благой задача — борьба с подкуп иностранный должностной лицо. хотеться бы уточнять: вот мы вносить изменение в закон "о бухгалтерский учет" — какой мера ответственность предусматривать в случай, если наш предприниматель не быть соблюдать указанный норма? какой для они последствие быть?
шаталов с. д. это и административный, и уголовный ответственность, в зависимость от тяжесть правонарушение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить в цель приведение норма федеральный закон "о бухгалтерский учет" в соответствие с положение конвенция по борьба с подкуп иностранный должностной лицо при осуществление международный коммерческий сделка. даваться понятийный аппарат и вноситься технический правка в ранее принимать закон, в тот число по "сколково", это касаться бухгалтерский учет. этот закон очень важный, это как бы продолжение борьба с коррупция, здесь быть мнимый сделка, замена объект для налогообложение...
фракция "единый россия" предлагать вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. тоже не хотеться очень долго выступать, хотеться бы сделать лишь некоторый ремарка все-таки к этот законопроект.
казаться бы, безобидный законопроект, который предусматриваться изменение в закон "о бухгалтерский учет", мочь быть, не самый первостепенный, не иметь такой важность, как кодекс или некоторый другой закон, который мочь повлиять на экономический ситуация в страна, на деловой климат, на инвестиционный привлекательность и так далее, но на сегодняшний момент уже несколько месяц предпринимательский сообщество обсуждать вопрос об отмена бухгалтерский учет для малый предприятие, для субъект малый предпринимательство, и такой законопроект в дума находиться на рассмотрение. законопроект, который мы сейчас рассматривать, предусматриваться расширение перечень вид деятельность для индивидуальный предприниматель, но в тот же время для предприятие, который зарегистрировать в форма "ооо", мы не предоставлять возможность не вести бухгалтерский учет, при это, правильно валентин степанович задавать вопрос, даваться привилегия некоторый компания, который зарегистрировать в "сколково". я, например, непонятно: что, мочь быть, в "сколково" выше квалификация у бухгалтерский работник? ну, я казаться, последний коррупционный скандал как раз говорить об обратный.
вот сегодня министерство финансы проповедовать такой подход, что в случай, если мы не давать малый предприниматель возможность отказываться от ведение бухгалтерский учет, это как бы ставить в неравный условие предприятие, который зарегистрировать в "сколково". я казаться, министерство финансы просто обязывать обращать внимание на законопроект, который вносить группа депутат, в тот число депутат марданшин, и вот тот высказывание, который в конец год звучать, должный быть пересматривать, все-таки мы должный давать возможность наш малый бизнес выбирать — вести они бухгалтерский учет или не вести: они предприниматель, и они отвечать свой деньги, свой ресурс, финансы за осуществление этот предпринимательский деятельность, это их право, это их риск.
сергей дмитриевич сказать, что уголовный ответственность предусматриваться в случай, если наш предприниматель нарушать правило ведение бухгалтерский учет. я хотеть тоже сделать небольшой ремарка: на самый дело в случай, если этот действие не приводить к банкротство, кодекс об административный правонарушение предусматривать ответственность в вид штраф в размер от 2 до 3 тысяча рубль. такой образ, тот предложение, который сегодня министерство финансы делать, они на самый дело абсолютно безобидный с точка зрение ответственность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
ищенко а. а. за грубый нарушение правило бухгалтерский учет по статья 15.11 кодекс об административный правонарушение штраф — от 2 до 3 тысяча рубль. такой образ, не казаться ли вы, что сегодня мы стрелять из пушка по воробей и на самый дело это только видимость борьба с коррупция, с возможность подкуп должностной лицо и так далее? надо принимать более серьезный мера и работать в этот направление.
кстати, сегодня мы вносить законопроект, который предусматриваться ограничение в использование оффшорный компания в тот число вот такой коррупционный схема, и я надеяться, что правительство поддерживать вносить фракция лдпр законопроект, и это быть действенный способ для то, чтобы снижать и коррупциогенность, и возможность подкуп иностранный должностной лицо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация по вопрос защита интеллектуальный право в информационный-телекоммуникационный сеть". докладывать леонид леонидович левин.
коллега, можно мы рассматривать сначала 16-й вопрос? нет возражение? спасибо.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей юрьевич мург.
мург а. ю., фракция "единый россия". 
добрый день, коллега! проект закон предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". предлагаться устанавливать обязанность микрофинансовый организация по информирование заемщик о включение сведение об организация в государственный реестр микрофинансовый организация, а также по раскрытие информация о полный стоимость микрозаем, порядок расчет который быть устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство российский федерация, путем введение единый стандартный требование к оформление договор микрозаем, при это полный стоимость микрозаем должный быть размещать в рамка на первый страница. то быть данный законопроект, в общий-то, подводить микрофинансовый организация к решение тот проблема, который накапливаться. необходимо, чтобы заемщик, который пользоваться услуга данный организация, иметь полный картина о процентный ставка по микрозаем. уполномоченный правительство российский федерация орган быть контролировать микрофинансовый организация. также быть вводить запрет на одинаковый название в единый реестр микрофинансовый организация, в течение двенадцать месяц нужно быть решать вопрос об изменение идентичный название, чтобы микрофинансовый организация не мочь вводить в заблуждение потребитель.
законопроект предоставляться право осуществлять выпуск облигация номинальный стоимость менее полтора миллион рубль тот микрофинансовый организация, величина собственный средство который составлять не мало 100 миллион рубль, предусматриваться возможность создание микрофинансовый организация в вид бюджетный учреждение, вводиться обязанность для микрофинансовый организация предоставлять информация, необходимый для формирование кредитный история, также предоставляться уполномоченный орган право на исключение микрофинансовый организация из государственный реестр за неоднократный нарушение закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
также вноситься изменение, детализировать вид административный нарушение в сфера кредитный кооперация и микрофинансовый деятельность и устанавливать административный ответственность за неопубликование необходимый информация или неправильный предоставление микрозаем.
соответствующий изменение вноситься в федеральный закон "о кредитный история" и "о кредитный кооперация".
на данный законопроект иметься положительный заключение правительство и профильный комитет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, представитель автор достаточно подробно рассказывать обо весь основной положение законопроект. в целое комитет поддерживать данный актуальный изменение, однако полагать — в заключение комитет это отмечать, — что при доработка законопроект ко второй чтение для исключение чрезмерный финансовый нагрузка на заемщик необходимо рассматривать возможность установление на законодательный уровень максимальный срок, на который микрофинансовый организация мочь выдавать такой заем.
второй момент, который мы считать важный и поддерживать, — это то, что название микрофинансовый организация мочь использовать только тот организация, который иметь хороший репутация, а весь остальной микрофинансовый организация с такой же название должный уходить.
комитет отмечать также, что реклама заем микрофинансовый организация должный даваться только через микрофинансовый организация, а весь остальное — тип объявление о кредит, который на столб висеть, — должно быть законодательно запрещать и за это должный быть ответственность.
в целое поддерживать весь этот предложение, комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
вопрос автор законодательный инициатива.
уважаемый андрей юрьевич, сказать, пожалуйста: а для что микрофинансовый организация необходимый выпуск ценный бумага, облигация, разве это деятельность микрофинансовый организация?
и второй: не считать ли вы, что процент за оказание финансовый услуга слишком велик, нельзя ли они ограничивать? вот владислав матусович — он, надеяться, не болеть, я давно он не видеть — говорить, что 13—20 процент в месяц в условие кризис — это грабеж, а сегодня бывать и до 400 процент.
председательствующий. андрей юрьевич мург, пожалуйста.
мург а. ю. хотеть сказать, что вопрос об ограничение процент не стоять сегодня на повестка день, поскольку это рыночный механизм, мы на он надеяться, хотя вопрос такой можно рассматривать.
а выпуск облигация предусматриваться для пополнение оборотный средство микрофинансовый организация и как более дешевый инструмент расчет, что, как вариант, мочь приводить к снижение процентный ставка по кредит.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
андрей юрьевич, не считать ли вы, что в случай принятие закон должный быть вводить ответственность мфо за неразмещение информация о размер полный стоимость микрозаем в договор, в тот число это должно распространяться на отношение с потребитель, возникать ранее, то быть на договор, который заключаться до принятие поправка? ведь, как и в ситуация с банка, большинство предлагать мфо микрозаем содержать так называть скрытый процент и нечестный условие возврат.
председательствующий. андрей юрьевич мург, пожалуйста.
мург а. ю. спасибо, дмитрий иванович. ну, возможно рассмотрение ваш предложение. законопроект приниматься в первый чтение, я предлагать вы вносить в комитет поправка, и мы она рассматривать. я думать, что нет смысл сегодня дискуссия устраивать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
интересный позиция: нет смысл устраивать дискуссия при обсуждение в главный, первый, чтение концепция закон. странный позиция! но я хотеть бы спрашивать автор о следующий: вы руководствоваться интерес прежде все организатор этот ростовщический деятельность, который действовать вот под такой благостный название, как организация микрофинансовый деятельность, или интерес тот человек, который действительно, как сказать коллега коломейцев, грабить на сотня процент?
и второй. я хотеть бы узнавать: а с этот сотня и тысяча процент, с этот награбить средство уплачиваться ли соответствующий налог? быть такой информация у автор законопроект? и предполагаться ли это прописывать поправка ко второй чтение, если сейчас такой механизм нет? ведь все поступать в вид сверхприбыль организатор этот ростовщический деятельность!
спасибо.
председательствующий. наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, что касаться ваш вопрос, я хотеть сказать о то, что тот компания, который зарегистрировать как микрофинансовый организация, в соответствие с законодательство российский федерация о налог и сбор, естественно, уплачивать налог, а с тот ростовщический схема, который сегодня присутствовать у мы на территория российский федерация в вид частный инициатива, естественно, я думать, что никакой налог не уплачиваться. и цель этот законопроект — именно упорядочивать, вводить все в легальный правовой поле.
теперь что касаться ростовщический процент. да, процент высокий, там мочь быть и 2 процент в день, но мы не знать, на какой срок, мы полагать, что быть определенный срок, на который такой микрофинансовый заем выдаваться. более то, закон о микрофинансовый организация, который уже сегодня действовать, родиться на самый дело не от хороший жизнь: человек быть нужный небольшой деньги, а банковский кредитный организация отказывать они в заем, и поэтому человек вынуждать быть занимать просто у сосед под ростовщический процент. в данный случай тот закон, который сегодня действовать, хотя бы немножко снижать нагрузка и в принцип убивать черный рынок — он сегодня серый.
что касаться ваш беспокойство по повод то, как это нужно ограничивать. сегодня концепция законопроект это предусматриваться, ко второй чтение посмотреть, чтобы процентный ставка не быть все-таки слишком высокий, потому что они действительно чувствительный. нужно смотреть, но должный быть предлагать уже рыночный механизм.
что касаться фондирование. естественно, если быть выпускать облигация и проспект эмиссия быть зарегистрировать, это давать возможность в тот число и давать деньги взаймы под более низкий процент.
я думать, что надо работать над законопроект. пожалуйста, направлять свой предложение ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать возможность автор отвечать еще на два вопрос и после это пойти на перерыв.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. андрей юрьевич, соглашаться, что нередко предприниматель идти за микрофинансирование не на развитие, а чтобы просто выживать в какой-то трудный момент время, переживать там неделя-два, месяц и так далее, и вот тут, — а такой ситуация встречаться довольно часто, наверное, вы о они знать, и в пресса о они писать неоднократно — этот микрофинансовый организация использоваться как метод давление на предприниматель: кто-то давать, кто-то не давать. а бывать, говорить: "вот идти к то чиновник, согласовывать, получать от он добро, тогда получать доля, деньги". а тот чиновник говорить: "а сколько ты я за это давать?" — то быть идти фактически не развитие малый и средний бизнес, а попытка его потоплять. вот этот механизм, который становиться типичный болезнь, и наверняка вы о он знать, как-то данный законопроект меняться? а то получаться: по кредит большой процент, да еще откат — и теряться вообще смысл брать этот деньги. как быть в этот ситуация, этот законопроект можно разрешать данный проблема?
председательствующий. наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
федоткин в. н. нет, этот андрей юрьевич вопрос.
из зал.  (не слышно.)
бурыкин н. в. да.
председательствующий. наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. дело в то, что сегодня в регулирование микрофинансовый деятельность нет такой запрет, на самый дело там кредит выдаваться все достаточно быстро, то быть не требоваться время для принятие решение. то, о что вы говорить, не иметь отношение к этот сегмент кредитование.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый андрей юрьевич, я хотеть поддерживать коллега, который высказываться за ограничение процентный ставка по микрокредит. уже услышать ваш ответ, но, я казаться, есть смысл посмотреть и на размер штрафной санкция, который наступать в случай невозврат кредит в срок, потому что там весь тот организация пытаться взыскивать вообще запредельный процент с наш гражданин, который не мочь вовремя рассчитываться. по-моему, здесь однозначно государство должно вмешиваться и они ограничивать — как вы к это относиться?
председательствующий. андрей юрьевич мург, пожалуйста.
мург а. ю. я хотеть сказать коллега, который задавать предыдущий вопрос: как раз изменение в законодательство, который мы вносить, направлять на защита потребитель — тот человек, который быть пользоваться услуга микрофинансовый организация, и на то, чтобы деятельность этот организация быть, во-первых, более прозрачный, во-вторых, чтобы она быть понятный и контролироваться государство, и это упрощать процедура. говорить о то, что там надо идти к чиновник, — я думать, что это не относиться к данный закон: тут никакой разрешение не надо, это как раз совершенно рыночный механизм с один существенный недостаток — высокий процент. как только мы этот деятельность упорядочивать, я думать, мы посмотреть, как можно быть регулировать этот процент и весь остальное. а весь вносить сегодня изменение в закон направлять на упрощение процедура предоставление заем предприниматель и частный гражданин и на развитие предпринимательский активность.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение законопроект после 16.00. а сейчас перерыв до 12.30. спасибо все.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться. пожалуйста, возвращаться все в зал. продолжать наш работа, а прежде проводить регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 56 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
сегодня, уважаемый коллега, мы в рамка "правительственный час" слушать министр российский федерация по развитие дальний восток — полномочный представитель президент российский федерация в дальневосточный федеральный округ виктор иванович ишаев.
виктор иванович, пожалуйста, я приглашать вы на трибуна.
ишаев в. и., министр российский федерация по развитие дальний восток — полномочный представитель президент российский федерация в дальневосточный федеральный округ. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый депутат! я благодарный вы за то, что у я сегодня быть возможность, стоять на этот трибуна, рассказывать, что делаться на дальний восток, как мы жить, как мы развиваться, какой изменение происходить в связь с то, что создавать новый структура, ну и, наверное, приглашать к диалог, чтобы наш работа быть более конструктивный, совместный, потому что для решение сложный задача нужный консолидация сила. я не писать какой-то отдельный доклад, у вы весь исходный материал быть, быть презентация, и я рассчитывать на диалог и надеяться доносить до вы информация именно о тот проблема, который у мы существовать.
первый. говорить о развитие дальний восток, особенно в сегодняшний ситуация, я хотеть бы, чтобы вы не думать, что весь программа и весь деятельность правительство и президент направлять только на решение проблема дальневосточник. что сегодня происходить в мир? мы прекрасно понимать, что сегодня экономика европейский союз выглядеть весьма печально, что единственный центр развитие мировой экономика — это азиатско-тихоокеанский регион. руководство страна понимать это достаточно хорошо, это понимание приходить не вчера, и поэтому быть принятый решение еще несколько год назад, в тот число о строительство трубопровод и дорога, о создание мощность на дальний восток, и даже о проведение саммит атэс, с цель показывать инвестор, как сегодня выглядеть дальний восток, — это тоже один из составлять решение этот проблема.
давать посмотреть, что такой сегодня азиатско-тихоокеанский регион в мировой экономика, — это много 60 процент мировой валовой продукт (это высчитываться по-разному, поэтому где 61 процент, где 64 процент, но это много 60 процент мировой валовой продукт), это много 60 процент население земной шар, это 51 процент мировой торговля. давать посмотреть, как сегодня россия участвовать в развитие экономика в этот регион: если взять общий объем международный торговля, то она составлять за 2012 год порядок 860 миллиард доллар, из они 49 процент — это товарооборот с европа и только 24 процент — с атр; если взять экспортный составлять, то на экспорт россия поставлять в европа 53 процент свой продукция и только 17 процент — в азиатско-тихоокеанский регион. то быть центр развитие мировой экономика здесь, азиатско-тихоокеанский регион развиваться более активно, а вот отношение мы пока еще, наверное, не выстраивать должный образ. я ни в кой случай не предлагать сокращать сегодня и весь торговый оборот, и весь экономический отношение с европа — у мы там хороший ниша, объем нужно увеличивать, — но нужно сегодня развивать и отношение россия с атр.
как можно входить сегодня в атр? конечно, через дальний восток. конечно, для дальневосточник это и хорошо, что мы быть доверять представлять, так сказать, фасад россия в азиатско-тихоокеанский регион, но при это мы понимать, что это и большой ответственность. мы понимать, что дальний восток еще недавно в какой-то степень рассматриваться как буферный зона, а сегодня это контактный зона, это тот зона, через который россия быть осуществлять контакт с мировой экономика в азиатско-тихоокеанский регион.
если оценивать ситуация на дальний восток, то следовать отмечать, что дальневосточник работать более напряженно, чем средний россиянин. так, выработка валовой внутренний продукт на душа население где-то на 20 процент много, чем в среднее по россия, в абсолютный цифра и доход, и заработный плата на 20 процент высокий, чем в среднее по россия. но если посмотреть покупательный способность, то мы увидеть, что она на 20 процент низкий, чем среднероссийский: если средний российский пенсионер мочь приобретать 0,99 процент один потребительский набор на свой пенсия, то дальневосточник, получать пенсия на 20 процент много, — только 0,82 процент потребительский набор. мы говорить о то, что, работать в более тяжелый условие, получать символически более высокий заработный плата, дальневосточник сегодня жить более сложно, в связь с этот, конечно, у мы достаточно серьезный проблема миграция. мы приятно, что в прошлый год дальневосточный федеральный округ прирастать: у мы — называть абсолютный цифра — рождаемость составлять 13,9 процент при смертность 13,1 процент. мы на 0,8 процент реально прирастать новый дальневосточник, потому что у мы рождаемость высокий, по россия же этот показатель даже чуть-чуть маленький.
что мы должный сделать? не раз государство подходить к то, чтобы составлять программа развитие дальний восток. самый удачный программа быть, когда создаваться машиностроительный отрасль на дальний восток, это быть 30-й год, и тогда весь программа выполняться на 130 процент и более. последний программа... вот я только сегодня вспомнить, что в 1996 год, где-то в март, я стоять на этот трибуна и докладывать о первый программа развитие дальний восток и забайкалье. мы она писать на дальний восток под руководство академик гранберг александр григорьевич, и мы тогда ставить вопрос и понимать, что экономика дальний восток в обычный условие, конечно, не выживать. мы принимать решение, составлять программа, но она в какой-то степень не выполняться: на 13 субъект мы выделяться не много 1 миллиард рубль — программа выполняться на 10 процент. в 2006 год владимир владимирович проводить совещание совет безопасность, на который поручать возглавлять комиссия по развитие дальний восток председатель правительство, тогда фрадков быть председатель правительство, и мы увидеть совершенно другой деньги: вместо 1 миллиард становиться выделять 30, 40, 70 миллиард, и мы понимать, что программа начинать работать.
быть поставлять задача создавать новый государственный программа — уже не только по развитие дальний восток и забайкалье, а по развитие дальний восток и байкальский регион. первый раз это поручение прозвучать в 2009 год, но оно не быть выполнять, не быть выполнять в 2010-м, в 2011-м и в 2012 год. и когда понимать, что на дальний восток нужный новый механизм управление, быть создавать министерство, и мы в ноябрь, 29 ноябрь, быть поручать разрабатывать такой программа. мы она разрабатывать практически три месяц, представлять в правительство, и она быть утверждать. сейчас очень много, конечно, вопрос по этот программа, очень много у она сторонник и несторонник, но все зависеть от то, кто какой ставить цель и задача. дальний восток развиваться без программа не мочь, чтобы развивать вот этот регион, чтобы выводить он на траектория развитие россия, мы с вы понимать прекрасно, нужно четко сформулировать цель.
первый — необходимо создавать условие для ускоренный развитие дальний восток. как можно развивать территория? можно или выделять много деньги на развитие территория — например, китаец на развитие северо-восток китай выделять ежегодно по 500 миллиард доллар, — или создавать условие, чтобы привлекать деньги инвестор. мы в свой программа предусматривать два условие: и выделение финансовый ресурс, и обязательный привлечение финансовый ресурс, для что нужно принимать отдельный закон о функционирование экономика, чтобы быть более привлекательный экономика на дальний восток, чтобы приходить инвестиция.
конечно, мы должный превращаться в конкурентоспособный регион, мы должный сделать все для то, чтобы наш продукция быть высокотехнологичный, чтобы мы мочь выходить на рынок, а не только быть какой-то сырьевой придаток, поставлять ресурс.
разумеется, мы должный создавать условие для жизнь человек, ведь главное — не экономика, а главное — это как раз человек. мы записывать скромно: обеспечивать среднеевропейский стандарт уровень жизнь. это мы писать в программа в 2000 год, то быть мы должный и по выработка валовой продукт, и по уровень жизнь выходить на среднеевропейский стандарт. напоминать, что среднеевропейский стандарт также сопоставимый с уровень жизнь в южный корея, с уровень жизнь в япония и в ряд другой развитый государство. такой задача поставлять.
программа состоять из двенадцать подпрограмма и два ФЦП: федеральный целевой программа развитие дальний восток и байкальский регион и федеральный целевой программа развитие курить (правда, этот программа у мы пока запланировать на период до 2016 год, мы поставлять задача об обязательный ее продление хотя бы до 2018 год). этот программа и подпрограмма позволять развивать весь экономика дальний восток. мы подсчитывать индикатор: дальний восток должный развиваться такой образ — мы поставлять такой цель и задача, — что объем валовой продукт должный увеличиваться в 2,2 раз, мы должный на 0,2 процент подымать производительность труд, на 0,2 процент повышать доля обрабатывающий сектор, мы должный на 0,3 процент много от уровень по россия давать доход, мы должный увеличивать население этот мощный регион на 1,1 миллион человек, мы должный повышать уровень жизнь, самый главное — мы должный подымать доходность предприятие и доход население. мы поставлять задача, что уровень заработный плата должный составлять к среднероссийский где-то 1,25, то быть мы говорить о то дальневосточный коэффициент 20—25 процент, который быть, мы должный к он вернуться, должный создавать там условие для жизнь человек.
мы говорить, что нужный закон. как бы мы ни снижать тариф, как бы мы ни регулировать экономика, мы понимать, что если доходность предприятие не быть составлять хотя бы 30 процент, в тот время как на соседний территория доходность предприятие составлять 50 процент, то, конечно, добиваться, чтобы дальний восток развиваться достаточно активно, быть очень и очень сложно. мы говорить о то, что нужно снижать нагрузка на бизнес. сегодня средний доходность предприятие на дальний восток составлять 12 процент, ставка по кредит в банк, вы знать прекрасно, не менее 15 процент — как можно активно развиваться и как можно получать доход в этот ситуация? никак. значит, мы должный снимать налоговый нагрузка. это не мы придумывать, это мировой практика. мы подготовить свой предложение, один законопроект уже находиться в дума. минэкономразвития предлагать убирать налог на прибыль, который раскладываться у мы, как вы знать, так: 18 процент — территориальный налог, 2 процент — федеральный налог. мы считать, что необходимо убирать налог на земля, необходимо убирать налог на недвижимость, надо посмотреть ндпи и дифференцировать он, потому что добыча полезный ископаемое в тот территория, где развитый инфраструктура, и в тот территория, где неразвитый инфраструктура, — это разный вещь, то быть нужно, мочь быть, в ручной режим решать весь этот вопрос, и где-то ндпи должный быть обнулять.
мы говорить сегодня о таможенный пошлина и сбор. конечно, если при продажа необработанный ресурс (и биоресурсы, и лесной ресурс) рентабельность составлять 30 процент, а при продажа обрабатывать рентабельность — 10 процент, то при такой условие мы с вы никогда не заставлять человек заниматься глубокий переработка, поэтому таможенный политика должный основываться на совершенно другой принцип регулирование.
что касаться ввозный таможенный пошлина. уже давным-давно мы с вы пора принимать решение, что внедрение новый технология, приобретение новый оборудование должно поощряться, а не наказываться за счет таможенный пошлина. значит, весь новый оборудование, весь новый технология должный ввозиться беспошлинно, только в этот случай мы смочь переоснащать экономика и добиваться более высокий показатель, в тот число и производительность труд.
быть еще ряд серьезный предложение, который мы вносить, правда, поручение быть давать и другой министерство и ведомство, минвостокразвитие тоже участвовать в работа по этот направление, хотя мы, конечно, свой лепта вносить.
мы должный наводить порядок и бороться крайне жестко с коррупция на дальний восток. смотреть, что касаться биоресурсы, мы посчитать: порядок 300 миллиард рубль бюджет наш территория недополучать из-за то, что биоресурсы разворовывать, из-за то, что лицензионный соглашение не выполняться, из-за то, что многий сегмент просто находиться в тень. расчет такой мы представлять, обсуждать этот вопрос на заседание совет безопасность. мы взять таможенный данные тот страна, который покупать у мы биоресурсы, рыбный ресурс, и наш таможенный пошлина — получаться до смешной: у мы покупать на 1 миллиард 600 доллар много, чем мы продавать. значит, получаться, их таможня показывать истинный прохождение товар, а наш — половинчатый, так сказать, прохождение товар. конечно, весь этот механизм нужно как-то заставлять работать — мы вносить предложение, например, продавать биоресурсы на электронный публичный торги, чтобы все быть прекрасный видно. мы сегодня продавать 1 тонна биоресурсы за 1 тысяча 600 доллар, а покупать такой же тонна — за 2 тысяча 600 доллар, и не факт, что мы не покупать свой же рыба. то быть такой открытость мочь помогать мы в решение проблема, и это вклад в развитие экономика дальний восток.
я хотеть бы называть несколько определенный цифра, касаться финансирование госпрограмма. мы посчитать: нужный 10,6 триллион рубль — конечно, это все напугать. мы говорить о то, что это деньги не бюджетный, бюджетный деньги мы записывать пока 3,8 триллион, на субъект мы определять 3 процент из они, то быть требоваться 3 триллион рубль, остальное — это привлекать средство. этот сумма, 3,8 триллион, тоже пугать, но если мы выполнять программа в тот объем и в соответствие с тот индикатор, который мы рассчитать и запланировать, российский экономика получать прирост валовой продукт 0,3 процент в год, что в результат к 2025 год выражаться в 20,6 триллион рубль дополнительно. мы говорить, что если бюджет давать 3,8 триллион рубль, — мы подсчитывать это вместе с институт народнохозяйственный прогнозирование академия наука, институт ивантер, — то быть если 3,8 триллион мы вкладывать, то получать дополнительно от 5 до 9 триллион рубль доход в бюджет государство, такой образ, этот проект окупать. опять-таки, 3,8 триллион — вроде бы много, но не факт, что столько понадобиться, мочь быть, вполне мочь быть, и такой случай мы уже наблюдать, что бюджетный деньги быть замещаться привлекать деньги, но если проект не попадать в перечень проект госпрограмма, если они не являться приоритетный, вряд ли следовать рассчитывать, что под этот проект прийти иностранный инвестор. сокращать программа, убирать оттуда проект, — это глупость, это все равный что наступать сам себя на нога. мы должный четко понимать, что тот проект, который не попадать в госпрограмма, инвестиция — из-за рубеж или внутренний — никогда, ни в кой случай не получать.
мы подсчитывать — буквально вчера подписывать соглашение с "газпром", с миллер алексей борисович, о совместный работа, — что на сегодняшний день на территория дальний восток реализоваться программа на сумма много 4 триллион рубль. мы сделать расчет до 2018 год, хотя, когда мы составлять программа, понимать, что увидеть, какой программа быть реализовываться после 2018 год, крайне сложно. до 2018 год мы уже запланировать программа на сумма около 8 триллион рубль, это реальный программа, который быть реализовываться.
что мы предусматривать? конечно, как и поручать президент, в первый очередь опережать развитие инфраструктура, транспортный инфраструктура, то быть автомобильный и железный дорога. если говорить про автомобильный дорога по дальний восток, то по якутия это дорога "лена", на север надо обязательно, это дорога "колыма", мы планировать завершать строительство дорога чита — хабаровск (м-58), нужно приводить в нормативный состояние дорога хабаровск — владивосток (м-60) с ее отвод на порт находка.
мы говорить о то, что сегодня нужно построить бам-2 (по расчет, 108 миллион тонна груз мы должный перевозить), ориентировочный стоимость проект — 1 триллион 100 миллиард рубль, но на первый этап (мы договариваться с железный дорога) мы профинансировать порядок 520 миллиард рубль, ресурс уже подсчитывать, их источник определять, и это уже давать возможность перевозить 50 миллион тонна. это быть стоить, как я сказать, порядок 520 миллиард, но для бюджет — 260 миллиард, и то это быть заимствовать деньги, а остальной деньги давать железный дорога из свой инвестиционный фонд. мы говорить о модернизация в обязательный порядок транссиб (в финансирование он у мы не попадать, а президент такой задача поставлять). мы говорить об обязательный строительство мостовый переход на сахалин. почему? потому что сегодня россия иметь только два железнодорожный выход в порт дальний восток — транссиб и бам, а мы хотеть иметь третий выход — на сахалин, там незамерзающий порт. это давать другой развитие территория: это и дорога, и то, что вообще россия становиться в больший степень транзитный территория, мы быть получать много доход. конечно, этот проблема должный решаться, и сегодня уже на территория заниматься это, готовиться технический задание. мы говорить сегодня о транскорейский железнодорожный магистраль.
необходимо развитие нефтегазовый комплекс. только в газовый комплекс — мы вчера посчитать с миллер алексей борисович — в близкий год быть вкладывать много 3,3 триллион рубль, прежде все это, конечно, разработка чаяндинский месторождение, где только трубопровод быть стоить 770 миллиард рубль. причем пойти совершенно другой газ, который сжигать преступно, он должный идти на нефтехимия, там новый составлять — гелий. такой образ, мы сегодня говорить уже не просто о нефтепровод и газопровод, мы говорить не просто о переработка нефть и газ, мы говорить о нефт- и газохимия.
мы ставить цель развитие порт и аэропорт, создание новый предприятие, совершенно новый класс, — это и космодром, и новый судостроительный завод "звезда" (то, о что мы неделя назад уже говорить, и там уже реально идти работа), где можно быть изготавливать, строить суд водоизмещение более 300 тысяча тонна. напоминать, что у мы самый большой корабль иметь водоизмещение 70 тысяча тонна, это "адмирал кузнецов", хотя он и до это не добирать — 60 тысяча тонна, а мы планировать 300 тысяча тонна — это сухой док, это совершенно новый технология в корпусостроение! в общий, быть достаточно много серьезный проект, который мы должный сегодня реализовывать.
кроме это, министерство, конечно, заниматься весь текущий вопрос — и пожар, и наводнение, и подготовка к зима, и весь остальной вопрос.
председательствующий. добавлять один минута.
виктор иванович, завершать.
ишаев в. и. конечно, на второй день после подписание указ министерство не зарабатывать — мы все прекрасно это понимать. два месяц понадобиться только на то, чтобы назначать заместитель, должный быть проходить проверка, потом нужно быть объявлять весь конкурс, набирать человек — мы работать вместе, аппарат полпред и министерство. и то не менее за полгода мы взять ситуация под контроль, и с тот пора по телевизор не так уж часто звучать, что на дальний восток все плохой, все крайне тяжело.
я понимать, что сегодня, наверное, переломный момент, когда ситуация и в мировой экономика, и во внутренний экономика показывать, что нужный новый точка приложение, нужный новый вектор развитие. дальний восток для российский экономика — это, вообще-то, восточный вектор развитие. мы уверять, что вносить свой лепта в развитие не только дальний восток, но и весь российский экономика в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович, присаживаться.
слово предоставляться валерий павлович горегляд, заместитель председатель счетный палата российский федерация.
пожалуйста.
горегляд в. п., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! для счетный палата дальний восток — это один из постоянный приоритет. за последний год мы проводить здесь целый комплекс контрольный и экспертный-аналитический мероприятие: это аудит эффективность расходование средство, выделять на развитие дальний восток и забайкалье, а также анализ согласованность вопрос социально-экономический развитие и территориальный планирование. счетный палата проводиться аудит в дальневосточный и байкальск регион: в республика саха (якутия), в камчатский край, в приморский край, а также в республика бурятия, в забайкальский край и в иркутский область. также мы контролировать строительство объект к саммит атэс, о что вы подробно докладывать, и космодром "восточный".
материал проверка представляться в федеральный собрание наряду с заключение на исполнять министерство бюджет 2012 год. при это отмечать, что данный документ не позволять давать комплексный оценка деятельность министерство, поскольку оно быть образовывать лишь в май прошлый год. в 2012 год минвостокразвитие не принимать непосредственный участие в реализация государственный и федеральный целевой программа, а что касаться расход, производить министерство в 2012 год, то мы не быть устанавливать факт невыполнение норма федеральный закон о бюджет.
в тот же время министерство подготовить проект нормативный акт, связывать с реализация соответствующий ФЦП и госпрограмма "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион" до 2025 год, о что виктор иванович сейчас подробно докладывать. отмечать, что это один из самый крупный государственный программа, она предусматривать большой вложение из разный уровень бюджетный система, а также из внебюджетный источник. при это должный сказать, что по каждый источник быть свой риск. во-первых, в условие дефицит федеральный бюджет и возможный негативный тренд мировой конъюнктура нет гарантия ритмичный выделение такой сумма в полный объем. во-вторых, внебюджетный средство тоже мочь быть привлекать не в тот объем, что обусловливать проблема институциональный характер и в первый очередь связанный с пока еще высокий риска для предпринимательство в целое в наш страна и в дальневосточный регион в частность. и в-третьих, региональный бюджет перегружать расходный обязательство, вы об это хорошо знать. кстати, в дальневосточный регион этот проблема являться один из самый острый, даже если весь сумма собирать там налог полностью зачислять в бюджет территория, она не хватить для бюджетный сбалансированность. уже быть пример, когда регион вынужденный отказываться от участие в ранее согласованный программа из-за нехватка бюджетный средство. так, в 2012 год росавиация заключать соглашение с ряд субъект федерация о субсидия на региональный перевозка на начало их софинансирование, однако, например, сахалинский область и забайкальский край отказываться участвовать в реализация этот соглашение по финансовый мотив. полагать, что за время, оставаться до начало исполнение программа, надо прорабатывать разный сценарий условие ее реализация, включая самый неблагоприятный, и определять максимально эффективный план действие для каждый вариант, а не только исходить из базовый вариант.
следовать принципиальный вопрос — это эффективность использование бюджетный средство. как показывать материал наш проверка, даже достаточный финансирование не гарантировать достижение поставлять цель. вот пример из опыт реализация ФЦП "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье на период до 2013 год": за 2010—2012 год амурский область быть выделять 21,8 миллиард рубль, в тот число 7,9 миллиард рубль — из федеральный бюджет, из они не использовать 2,2 миллиард рубль, то быть много 10 процент, выявлять неэффективный расход на сумма 869 миллион рубль — почти 4,5 процент, и выявлять нецелевой расход на сумма 547 миллион рубль — это 2,8 процент от весь сумма.
а вот пример реализация ФЦП, связывать с развитие рыбохозяйственный комплекс. этот программа в большой степень связывать с дальний восток, но в результат то, что росрыболовство не обеспечивать своевременный подготовка проектный документация на объект капитальный строительство, обеспечение программный мероприятие за счет средство федеральный бюджет быть снижать в 5,3 раз, но даже и этот средство использоваться с многочисленный нарушение. это приводить к то, что не построить научно-исследовательский флот, из 36 объект воспроизводство рыбный ресурс 27 не вводить в эксплуатация, причал морской рыбный порт не реконструировать, список этот можно продолжать и далее. ситуация, складываться с реализация программный мероприятие, приводить к то, что из пятнадцать целевой индикатор программа не достигать семь.
начинать новый программа, необходимо извлекать серьезный урок из опыт подготовка к саммит атэс во владивосток, этот опыт важный для мы как первый комплексный инфраструктурный проект такой масштаб на дальний восток. напоминать, что на строительство объект саммит атэс в 2012 год быть выделять 679,3 миллиард рубль, при это на 1 сентябрь 2012 год из 67 объект быть вводить в строй 23 объект, по остальной объект объем освоение средство составлять 75 процент, ввод в строй этот объект быть перенести на 1 декабрь 2012 год, а еще 6 объект — на 2013 год. не сильно заметно изменяться ситуация и в настоящий момент.
ну и совсем свежий данные. по ваш поручение осуществляться мониторинг использование федеральный ресурс в оао "русгидро". в настоящий время этот компания осуществлять строительство два грэс, в якутия и на сахалин, а также тэц в благовещенск и в город советский гавань. в конец 2012 год на докапитализация компания быть перечислять 50 миллиард рубль в счет оплата дополнительный выпуск акция, однако до настоящий время получать средство не расходоваться из-за отсутствие проектный документация.
такой образ, мы видеть значительный недостаток — к слово, они же являться и резерв для повышение эффективность при использование бюджетный средство, — и наиболее типичный такой недостаток, как неполный освоение выделять средство, неэффективный и нецелевой их использование и нарушение срок выполнение работа. о что это говорить? это говорить о наличие системный проблема в наш подход к проектный управление. надо признавать, что в россия культура проектный управление только формироваться. по суть, первый опыт реализация столь крупный проект мы приобретать только сейчас в сочи, в казань, во владивосток, и, конечно, опыт человек, менеджмент, который быть получать на этот проект, я думать, надо использовать при реализация такой крупный проект, как дальневосточный.
и, приступать к реализация обсуждать сегодня амбициозный программа, надо также учитывать то, что на дальний восток положение усугубляться крайний разбалансированность потенциал и ключевой актив развитие макрорегион, их ничтожный капитализация, отток население, отсутствие мотивация для долгосрочный инвестирование. кроме то, материал проверка со весь очевидность свидетельствовать об отсутствие эффективность разовый решение для отдельный проект и программа. и проблема не решаться только модернизация рабочий место, формирование региональный и отраслевой кластер, на что мы часто уповать, фактически конкурентоспособность регион прямо зависеть от конкурентоспособность условие жизнь в он. с наш точка зрение, этот позиция недостаточно полно отражать в разрабатывать программа.
и последний момент, на который хотеться бы останавливаться. 24 май в первый чтение быть принимать законопроект о специальный налоговый режим для предприятие, который создаваться на дальний восток, они получать существенный льгота по уплата налог на прибыль, об это также подробно виктор иванович докладывать. в связь с это хотеть обращать внимание на результат недавно проводить счетный палата проверка эффективность льгота по налог на прибыль: выясняться, что в сегодняшний вид такой льгота не выполнять ожидать от они стимулировать функция, но при это за два с половина год приводить к сокращение доход бюджет более чем на 1 триллион рубль. счетный палата рекомендовать правительство предоставлять льгота не просто по формальный признак, а в строгий увязка с конкретный действие бизнес, который соответствовать стратегический цель и программа развитие, то быть льгота не просто за регистрация в регион, а за реальный инвестиция, создание рабочий место, инфраструктура, и в тот число объект социальный сфера, и то подобный, тогда эффективность предоставлять льгота быть гораздо высокий, и, надеяться, они сыграть позитивный роль в развитие дальний восток.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий павлович, присаживаться.
переходить к вопрос. алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважать виктор иванович, являться полномочный представитель президент российский федерация в дальневосточный федеральный округ и министр по развитие дальний восток, вы сказать: "что касаться проблема декриминализация основной отрасль дальний восток, то досадно, что, иметь такой мощный ресурсный база, мы тормозить развитие. даже по официальный показатель, около 1 миллиард доллар в рыбный отрасль сегодня вороваться, в лесной комплекс примерно столько же, а раскрываться преступление значительно маленький, ущерб не возмещаться, то быть мы терять миллиард доллар" (конец цитата). какой путь выход из этот положение вы видеть и возможный ли решать этот проблема с принятие программа развитие дальний восток и байкальский регион?
ишаев в. и. я отвечать на вопрос отсюда или можно на трибуна выходить?
председательствующий. пожалуйста, как удобно.
ишаев в. и. хорошо на трибуна выходить, хоть видеть человек...
председательствующий. пожалуйста, можно и так, виктор иванович. парламент — самый демократичный орган по свой суть, поэтому как угодно вы.
ишаев в. и. да, хорошо уж переходить к диалог, к обсуждение.
во-первых, спасибо за весь вопрос, который поступать. я вы сразу сказать, что диалог всегда подсказывать многий вещь, — когда ты работать в какой-то замкнутый пространство, то думать, что все видеть, а когда начинать обсуждать этот вопрос, или убеждаться, что правильно принимать решение, или видеть какой-то новый решение.
вопрос декриминализация, поверять, я заниматься много год, и крайне сложно это идти. механизм создавать такой образ... я в свой время ездить в япония, премьер быть еще господин морить, я он говорить: "господин морить, вот у мы в россия тот, кто воровать, и тот, кто покупать ворованный, сидеть в один камера". он я отвечать: "господин ишаев (я тогда быть губернатор, работать небольшой период, восемнадцать год), вот там, со спутник, все видно, и заниматься свой вопрос сам".
вот то, что мы видеть, мы обсуждать и в совет безопасность, совет безопасность признавать миллиард, а мы говорить: полтора миллиард... конечно, много всякий предложение быть, — например, поставлять "черный ящик" на корабль, и что еще только не придумывать, для то чтобы можно быть учет вести, — но мы понимать, что нужно создавать система, а система должный быть публичный: торги — электронный, доступный, на весь ресурс, и тогда никто ничто не продавать нелегальный. вот год двадцать назад я быть в городишко рино, там весь этот лотерея, игральный автомат: везде стоять монитор, видно, сколько выигрывать, сколько проигрывать, если автомат "снимать", сразу идти сигнал, это видеть одновременно тысяча человек, и уже что-то изменять крайне сложный. вот сейчас возникать вопрос, и агентство по рыболовство говорить, что вот это неправильный, один, второй... ну, мочь быть, неправильно, но тогда ты сказать, как правильно, предлагать свой схема, правильный, — никто до сей пора не предлагать. я еще раз говорить, что открытый, публичный торги давать решение этот вопрос. вот, допускать, взять вопрос обеспечение детский сад — должный быть единый электронный очередь. почему? один родитель записывать ребенок раз пять, где быстро получаться, и кто как место получать, никто не видеть. какой-то территория пойти на это, а какой-то упираться — значит, что-то бояться показывать. гласно все должно быть, доступно должно быть, только такой образ мы мочь добиваться искоренение коррупция, а просто ужесточение... ужесточение должно быть однозначно, и многое приниматься и делаться, но как только весь этот вопрос начинать обсуждаться публично, поверять, они быть совершенно по-другому решаться.
вот древесина, мы много работать над этот вопрос. малайзиец с один кубометр древесина (я приводить цифра 2011 год, уточнять) получать 625 доллар, финн, канадец получать 525 доллар, россия в среднее получать 100 доллар, дальний восток получать 90 доллар...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, спасибо. виктор иванович, вопрос быть много, двенадцать. на ответ отводиться до три минута, депутат очень ценить глубокий по содержание ответ, но лаконичный.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
виктор иванович, ну, вот все-таки хотеться бы уяснять причина то, почему ваш регион покидать население. дело в то, что в период подготовка к саммит атэс я с удивление обнаруживать, что из белгород, из белгородский область к вы летать строитель работать вахтовый метод, быть во владивосток примерно в этот же время, я увидеть там рабочий из солнечный узбекистан, — то быть получаться, что работа вроде как быть. я понимать, когда, допускать, человек из деревня, из маленький населенный пункт переезжать в более крупный населять пункт, в город, но у вы-то уезжать из благовещенск в тот же белгород и в другой место. хотя, например, из курск в москва никто не переезжать, предпочитать там сидеть и получать пособие по безработица. вот вы анализировать, в что причина утечка население?
ишаев в. и. проанализировать, и проанализировать не один раз. вообще, быть мировой практика, и мы она тоже изучать и смотреть: 50 процент человек мигрировать туда, где быть хороший работа, где быть хороший заработный плата и где быть вероятность получение жилье, 25 процент хотеть как-то реализовать свой возможность и 25 процент — по прочее причина.
не отовсюду с дальний восток человек уезжать. вот брать, допускать, сахалин и курилы. с курить человек уезжать, а становиться реализовываться программа, появляться работа — человек приезжать: буквально два год назад там проживать 18 тысяча 900 человек, сегодня проживать 19 тысяча 600. на сахалин население составлять 495 тысяча, сегодня там проживать уже порядок 497—498 тысяча — приезжать. куда человек приезжать? приезжать человек на чукотка, поскольку становиться реализовываться проект. человек просто так не удерживать, понятный вопрос, и рано человек на дальний восток не север, а северный притягивать, и это быть нормальный явление. нужно обязательно реализовывать проект, нужно создавать рабочий место, нужно платить хороший заработный плата, нужно строить жилье, и человек в обязательный порядок приезжать и быть жить, и это главный задача, главный критерий. это не мы, это человек отвечать на вопрос, в какой случай они быть жить и работать на дальний восток.
председательствующий. спасибо.
илья евгеньевич костунов.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважать виктор иванович, в недавний интервью "российский газета" вы говорить о неэффективный использование природный ресурс, из-за что регион ежегодно недополучать около 300 миллиард рубль, по-моему, это чуть ли не два треть бюджет регион. чуть много год назад вы в интервью другой издание приводить этот же цифра. то быть это значить, что за прошедший год министерство ничто не сделать? как вы это объяснять и какой мера планировать предпринимать?
ишаев в. и. если бы за этот полгода, что министерство работать, оно решать этот проблема, мы весь должный быть бы становиться герой российский федерация. с коррупция бороться весь мир, и мы бороться, и то, что мы говорить, показывать и предлагать этот механизм, это уже быть работа. не наш функция ловить вот этот вещь, но мы экономический механизм предлагать, подсказывать, где можно получать и где можно использовать возможность, для то чтобы иметь ресурс как раз для развитие дальний восток, и ведь не только это.
вот брать рыбный комплекс: за три год начислять налог 53 миллиард рубль, 26 миллиард рыбник заплатить, а 27 миллиард они отдавать на развитие. мы ради интерес, хотя вопрос-то вроде бы не министерство, говорить: показывать, что же это за развитие на 27 миллиард. это можно купить, наверное, корабль штука 50, а за два-три год можно поставлять столько новый корабль, что и не проходить! мы не мочь находить вот этот 27 миллиард! то быть государство давать льгота, льгота идти, но куда идти, непонятно!
то же самый в энергетика: мы с вы закладывать тариф на развитие, а в итог мы видеть, что этот деньги уходить на развитие? мы говорить о то, что механизм должный быть другой: этот деньги должный уходить на другой счет. и если рыбак что-то приобретать, и показывать, и доказывать — тогда получать, пожалуйста, вот этот субсидия, не доказывать — тогда вернуть ее в бюджет.
то быть мы искать вот этот дыра, мы искать вот этот брешь, мы провожать мониторинг, исследовательский работа, выявлять и показывать, для то чтобы бороться вместе со все, но ведь этот министерство не по управление территория, оно по развитие дальний восток, и у мы три основной полномочие. но коли мы федеральный орган, естественно, мы заниматься весь вопрос, какой бы они ни быть, потому что к человек-то спина же не повертываться, какой у человек вопрос быть, мы на все реагировать и заниматься они.
а если бы можно быть за полгода побеждать этот проблема... у мы все знать, что делать, но как сделать, уже знать значительно мало, а уметь сделать вообще единица. поэтому о проблема мы говорить все, а если быть какой-то серьезный предложение, я подымать два рука, готовый с вы работать в этот направление.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо.
уважать виктор иванович, среди дальневосточник вы один из самый уважаемый политик. человек помнить, что именно вы многий год продвигать идея программа развитие дальний восток, нарабатывать дельный, конкретный предложение. мы видеть, как непросто вы сейчас, как кое-кто хотеться упразднять министерство и создавать аморфный корпорация. мы — за министерство и за вы!
ясно, что один из главный проблема дальний восток — отток население, ежегодно уезжать, к сожаление, каждый пятый, а взамен — подчас экспансия китай. какой еще преференция — налоговый, мочь быть, переселенческий — министерство готовый предлагать помимо дальневосточный коэффициент, чтобы не только останавливать поток выезжать, но и эффективно восполнять он? без это ничто не сделать на дальний восток — нужный население!
ишаев в. и. спасибо. что касаться то, какой мы предлагать преференция и другой условие. мы изучать опыт, и я, если можно, сергей евгеньевич, передавать материал, потому что все перечислять невозможный, это целый три лист двенадцатый кегель. мы вы давать это, и давать вместе обсуждать.
что касаться министерство и корпорация: у корпорация, так сказать, свой цель и задача, у министерство свой цель и задача. взять, допускать, сахалин, там корпорация развиваться очень даже хорошо: они себе брать доход, а валовый продукт отдавать сахалин. если брать выработка валовый продукт на душа население на сахалин, она высоко, чем в соединять штат америка: в прошлый год в соединять штат америка производство валовый продукт на душа население составлять 49,8 тысяча доллар сша, на сахалин — под 60 тысяча доллар сша. вы что, хотеть сказать, что сахалин жить как америка, что ли? да нет, потому что быть понятие "валовый рубль", — доход корпорация забирать себя, а сахалин отдавать валовый продукт.
иногда путать развитие корпорация и развитие территория. вот мы с чубайс весь время спорить, я говорить: "вот ты энергетик главный, что у ты записывать в устав? получение прибывать. а что быть записывать рано? а рано быть записывать: обеспечение ресурс энергетика народно-хозяйственный комплекс и население. как мы с ты быть коррелировать этот вопрос?" то, что корпорация должный быть, то, что они должный привлекать инвестиция, то, что они должный заниматься бизнес, — это бесспорный, но они должный работать под министерство. министерство создавать для то, чтобы создавать условие и развивать макрорегион, — вот функция министерство, а корпорация или компания должный быть, но она быть развивать себя, и любой бизнесмен прекрасно знать, что у он задача другой, и если он записывать у себя в устав не получение прибыль, а развитие территория, ну, я не знать, у он вряд ли что-то получаться. но вот этот форма единый создавать крайне необходимо, кстати, у мы фонд-то и создавать, фонд развитие дальний восток, и это как раз и быть корпорация.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважать виктор иванович, безусловно, проживать столько год и столько год прорабатывать на дальний восток, вы знать все и уметь все. но, выступать с трибуна государственный дума, сказать, какой законодательный обеспечение необходимо на сегодня вы, министерство, и каков механизм реализация программа в часть предполагать громадный финансовый поток на развитие дальний восток и байкальский регион, хотя валерий павлович и сказать, что по отдельный направление финансы и сегодня не все осваиваться?
я вы должный сказать, что пуповина россия — это все-таки западный сибирь и отчасти восточный сибирь, и развитый промышленность, наука и сельский хозяйство взаимоподталкивать дальний восток, западный и восточный сибирь. я понимать, что азиатско-тихоокеанский регион привлекательный, но мочь бы и здесь находить вот тот локомотив, который потянуть бы на развитие дальний восток.
вы говорить о порт, о газ, о железный дорога, но ничто не сказать об агропромышленный комплекс, хотя кризисный ситуация там налицо. что помогать вы в стена государственный дума?
ишаев в. и. если говорить о то, что помогать, то первый — это поддерживать программа. если говорить о то, что колоссальный сумма закладывать, — бюджетный сумма там закладывать небольшой, поверять. это программа, который быть реализовываться тринадцать год, тринадцать год быть реализовываться...
из зал.  (не слышно.)
ишаев в. и. 3,8 триллион. по паспорт ФЦП закладывать 110—120 миллиард рубль в год, и если этот сумма быть выдерживать, то это уже 1,5 триллион рубль, и это минимальный сумма. потом, я еще раз говорить, это открытый площадка, бюджетный средство мочь замещаться привлекать средство, мочь, но сегодня это прописывать такой образ. если быть сказать, чтобы написать это по-другому, мы написать, но мы рассчитать программа такой образ, чтобы быть развитие. если убирать деньги из программа, то это тоже быть программа, но программа по передача дальний восток китай, а я над такой программа не работать — быть поставлять задача развитие дальний восток.
что касаться сельский хозяйство. ну, я за пятнадцать — двадцать минута и не мочь все называть, я не называть ни физкультура, ни культура, ни спорт, очень многие отрасль, который тоже крайне необходимый. мы говорить о точка рост. точка рост — это как раз сельский хозяйство. учитывать, что у мы на планета численность население составлять уже много 7 миллиард и что по научный расчет в близкий год численность увеличиваться примерно до 10 миллиард, самый востребовать быть простой ресурс: это чистый вода, это воздух, это продовольствие. у дальний восток быть свой естественный преимущество — территория, ну и какой-то определенный шаг уже быть сделать: вот в прошлый год, например, мы впервые собирать 1 миллион тонна соя — урожайность не очень высокий, но то не менее мы она собирать, — мы потихонечку начинать вводить в оборот пашня. конечно, весь идти крайне тяжело: и тариф тяжелый, и рынок тяжелый, и китаец поджимать. весь этот вопрос решаться крайне тяжело, это я понимать, но я думать, что вот этот ресурсный часть у мы быть работать, и работать в обязательный порядок как точка экономический рост.
главное — поддерживать госпрограмма и принимать закон о развитие дальний восток, где закладывать преференция. еще раз говорить, что нет другой модель развитие территория: давать деньги, давать возможность, чтобы приходить туда другой субъект экономика, чтобы приходить инвестор, и развивать крупный проект, а быть развиваться крупный проект — значит, быть развиваться весь остальное.
председательствующий. спасибо.
виктор васильевич соболев.
соболев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, виктор иванович! вы правильно говорить, что министерство заниматься многий текущий вопрос. вот сейчас мы видеть, что происходить массовый вспышка вирусный менингит, погибать ребенок в город ростов-на-дону, и наш врач полагать, что весь это вызывать вирус, который завозить мигрант из китай. мы, политический партия лдпр, предлагать вообще закрывать весь китайский рынок на территория российский федерация, то более что большинство из они работать с явный нарушение. приниматься ли ваш министерство какой-то мера по предотвращение подобный ситуация, потому что на территория дальневосточный федеральный округ проблема с китайский миграция, к сожаление, стоять очень остро?
ишаев в. и. я абсолютно согласный с ваш постановка вопрос и с подход, и если бы можно быть так просто закрывать, мы они закрывать бы, конечно, это очень мощный конкурент. но нужно понимать, что китай — это наш сосед, сосед — не жена, его не выбирать, просто повертываться к он спина — много ум не надо. это колоссальный рынок потребление, 1 миллиард 300 миллион население: если мы быть они поставлять только один-два пара палочка для еда каждый день, то мы уже быть как-то экономика развивать. дальневосточный экономика не сваливаться в тот провал, как в целое российский экономика, который на 7,8 процент уходить в минус во время кризис в 2009 год, лишь только потому, что у мы быть надежный сбыт в азиатско-тихоокеанский регион. поэтому мы должный составлять конкуренция китай.
вот буквально в понедельник я быть встречаться с президент вьетнам и быть с он говорить о то, чтобы создавать мебельный производство, создавать швейный производство, создавать текстильный производство, создавать перерабатывать производство (вьетнам, кстати, мочь составлять конкуренция на этот база). он у я спрашивать: а что ты мочь давать? и я он быть говорить, что мы они освобождать от налог на прибыль, от налог на земля, мы они не быть прижимать в часть налог на имущество. то быть я должный он что-то завлекать, чтобы он приходить, иначе он не прийти, а если я он сказать, что у мы в три раз дорого электроэнергия, — это он, думать, не обрадовать, хотя он и сам хорошо это знать. важно создавать хороший производство на место, в тот число и с учет иностранный инвестиция, в тот число из другой государство.
я думать, что отношение с вьетнам — мы уже встречаться с они, говорить и сейчас быть говорить более предметный, уже губернатор поехать туда вместе со я — это один из путь решение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
виктор иванович, качество объект, построить к саммит атэс, неудовлетворительный. сразу после саммит, к пример, обрушиваться участок дорога, по суть дело, трасса седанка — патрокл просто уплывать после дождь. много вопрос и по завышать цена: каждый недостроенный отель во владивосток обходиться налогоплательщик в сумма много 200 миллион евро. кто и какой образ быть наказывать? идти ли следствие? быть ли "посадка"? что происходить с недостроенный и недоделывать объект? как вернуть вложенный бюджетный средство? конкретный жесткий вопрос: что вы конкретно сделать по этот вопрос?
ишаев в. и. в рамка поручение президент я контролировать этот стройка и докладывать президент, мой задача быть контроль за эффективный использование средство и сдача объект в срок. за этот работа отвечать правительство, быть назначать вице-премьер, который принимать решение. какой-то объект не быть сдавать вообще — вот, допускать, питьевой вода на остров русский до сей пора нет, весь проект стоить 2,2 миллиард рубль, там стоять пока опреснитель, который не давать качественный вода, но вроде бы в проект что-то быть. какой-то объект не быть построить в полный объем, например водоочистка (планировать очищать вода в объем 100 процент или хотя бы 90 процент, но на сегодняшний день очищаться не много 30 процент, речь идти о сток), тоже быть вопрос в этот отношение. не быть сдавать вовремя гостиница. обо весь это быть проинформировать администрация президент, и вот сергей евгеньевич знать прекрасно мой работа в этот направление, это тоже неудовольствие вызывать у все, быть поставлять в известность и генпрокуратура (они быть поставлять задача, они заниматься этот вопрос), и президент. я там быть очень много раз, принимать много достаточно серьезный решение, информировать весь руководитель по этот вопрос. у мы хороший "селянин" — это прокуратура, у они "посадка", как вы говорить, круглый год — и весна, и осень, и лето  (оживление в зал) , но прокуратура не заниматься этот вопрос, а полпредство заниматься именно это, вскрывать недостаток, доводить до сведение правоохранительный орган и администрация президент. мы работать там с полный отдача.
председательствующий. спасибо.
матхан иринчей эдуардович.
матхан и. э., фракция "справедливый россия". 
виктор иванович, если исторически охватывать период подготовка этот программа, то вначале региональный правительство вносить предложение по один сумма, в дальнейший при принятие распоряжение правительство сумма быть скорректировать, теперь минфин предпринимать попытка еще раз они скорректировать. на сегодняшний день находить ли правительство источник для реализация мероприятие этот важный государственный программа? и еще один вопрос, связывать с это: все-таки один из внебюджетный источник реализация программа являться создавать в 2011 год фонд развитие дальний восток и байкальский регион — быть ли докапитализация этот фонд? все-таки капитал этот фонд — 15 миллиард рубль — не очень большой. ваш мнение.
ишаев в. и. докапитализация — это вопрос интересный. государственный деньги мочь идти через фонд, но они должный идти напрямую к получатель, это хороший схема, она более короткий. фонд создавать для то, чтобы искать дополнительный возможность, также фонд быть использовать какой-то дополнительный средство — я иметь в вид и фонд национальный благосостояние россия, и пенсионный фонд, там тоже два часть. быть прибыль от этот часть, который пойти на докапитализация, а быть основной масса — это возвратный деньги. мы считать, что это должный быть некоммерческий структура: она должный работать на уровень инфляция, ну, мочь быть, плюс 1 процент операционный расход, то быть, грубо говорить, деньги она должный давать не более чем под 8 процент. губернатор жаловаться, исполнитель жаловаться, что они работать пока по коммерческий принцип. сейчас рассматриваться новый положение об этот фонд, мы уже договариваться о два проект, который сегодня уже заниматься с фонд, и фонд финансировать один проект в приморье, другой проект — в еврейский автономный область, этот строительство мостовый переход на сутаро-кимканский месторождение, то быть фонд включаться в этот работа. я думать, что если он поддерживать, наделять определять полномочие (но не избыточный!), то фонд быть давать отдача.
то, что каждый год мы быть искать этот деньги, — это однозначно, и весь программа быть финансироваться исходить из то, как быть жить государство, это тоже мы должный прекрасно понимать, и поэтому стоять задача — то, о что вы говорить, — сокращение бюджетный часть за счет привлечение какой-то дополнительный доход, а чтобы они привлекать, я видеть только один путь: давать возможность бизнес там выходить на определенный рентабельность, сокращать какой-то дополнительный издержки. я думать, что это быть решаться.
председательствующий. спасибо.
владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
товарищ, сегодня самый амбициозный в современный российский история государственный программа — программа "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион" на период до 2025 год, который охватывать двенадцать субъект российский федерация, начинать реализовываться. уважать виктор иванович, я услышать ваш ответ на вопрос по повод госкорпорация, я согласный, что именно при министерство, при минвостокразвитие россия, необходимый формирование хозяйственный структура тип корпорация. и вопрос: целесообразный ли принятие специальный закон об особый статус это регион, — скажем, закон о социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион, — какой мочь быть составлять этот закон? и какой мочь быть участие государственный дума в реализация этот наш большой...  (микрофон отключать.)
ишаев в. и. спасибо, я с вы полностью согласный. какой участие, какой предложение и что мочь в закон входить — весь это мы передавать рабочий группа, в который входить наш представитель. вообще, закон поручать разрабатывать минэкономразвития россия, но мы в это тоже участвовать и отдельно в госдума вносить весь этот вещь.
о то, чтобы принимать специальный закон о госкорпорация. давать посмотреть, я не готовый с юридический точка зрение говорить... но, если принимать закон, значит, надо наделять какой-то эксклюзивный полномочие госкорпорация, хотя какой-то полномочие должный быть, они должный быть расширять, иначе она ничто не смочь сделать. нужно давать полномочие и нужно устанавливать, в общий-то, мера ответственность за решение вопрос, просто так не получаться. этот работа идти, сейчас они вносить предложение рассматривать новый положение о госкорпорация, мы быть он рассматривать и быть советоваться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
виктор иванович, на дальний восток завозиться большой количество энергоресурсы: это и нефть, это и нефтепродукт, это и уголь. и высокий транспортный затрата вести к повышенный рост затрата на электрический и тепловой энергия, а повышенный транспортный и энергетический затрата включаться в стоимость практически весь товар и услуга в регион. не считать ли вы, что нужно ребро ставить вопрос о снижение тариф, даже не просто о снижение, а о радикальный снижение тариф, и прежде все, конечно, железнодорожный?
ишаев в. и. вы понимать, чтобы получать хороший надой, надо хорошо кормить, чтобы сделать молоко дешево, можно не кормить, но можно и молоко не получать. вот и тариф должный быть четко рассчитать и обоснованный, ведь если тариф не быть покрывать затрата, мы угробить железный дорога, а это то единственный, что сегодня соединять регион наш россия. я с вы абсолютно согласный в то, что тариф бывать зачастую завышать и что они должный быть обоснованный.
о то, что сегодня энергоресурсы много ввозиться на дальний восток. их количество уже сокращаться, и сокращаться достаточно серьезно. происходить газификация, поэтому уголь завозиться значительно мало, добывать уголь сегодня идти на экспорт. вот, например, только компания "суэк" готовый поставлять порядок 25 миллион тонна, компания "мечесть" быть поставлять порядок 30 миллион тонна, еще разрозненный компания — 10 миллион тонна. сегодня нет путь и портовый мощность, чтобы даже вывозить весь этот груз, хотя потребитель быть, почему президент и ставить задача: давать порт, давать выход к порт, давать возможность развиваться добывающий компания — мы с вы увидеть экономический эффективность этот. это один из базовый вопрос, который мы должный решать.
а тарифный политика... я еще раз говорить: если весь тариф снижать и убирать — ну не факт... я сам очень много год участвовать в формирование тариф — и у энергетик, и у транспортник — и смотреть, как ужинать. если мы даже снижать тариф, грубо говорить, на 5, 7, 10 процент, это не решать проблема, нужно подымать доходность предприятие и объем перевозить груз — только в этот случай можно сделать этот отрасль и доступный, и достаточно прибыльный.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважать виктор иванович! "опора экономика — это человек с рубль", — это ваш слово. в 2009 год правительство российский федерация быть утверждать стратегия, в который, к сожаление, очень мало место быть отводить вопрос жилищно-коммунальный хозяйство, хотя направление быть продекларировать совершенно правильный: это повышение качество оказание услуга, снижение издержки, затрата и тариф на жилищно-коммунальный услуга.
давать посмотреть, куда тратиться вот этот рубль дальневосточник: сегодня затрата на жилищно-коммунальный услуга в среднее по россия составлять 97 рубль на квадратный метр (причем в ямало-ненецкий автономный округ они гораздо низко), тогда как в камчатский край, в магаданский область, в якутия, на чукотка — от 240 до 320 рубль, то быть высокий более чем в два раз. такой образ, можно говорить не о человек с большой рубль, а о человек с большой трата. какой конкретно шаг предприниматься сейчас для снижение нагрузка на население?  (микрофон отключать.)
ишаев в. и. ну, если мы с вы говорить о чукотка, о камчатка, то сравнивать они с какой-то субъект в другой федеральный округ, который иметь другой транспортный доступность, — это абсолютно неправильно. вот, допускать, тариф на вода: в среднее он по округ составлять 2 рубль 50 копейка, а вот на чукотка — 40 рубль. или, например, взять электроэнергия: в якутия, в хабаровский край и в другой территория стоимость 1 киловатт тоже доходить до 40 рубль. почему? там совершенно другой условие: там досрочный завоз топливо, там кредитный ресурс, там низкий потребляемость, там двойной энергомощность, потому что это локальный система, и если там сегодня что-то случаться, то поддерживать они неоткуда. это крайне, крайне высокий затрата.
всего на энергетика, на коммунальный хозяйство в год федеральный округ направлять — подпитывать за счет перекрестный субсидирование плюс какой-то дотация — порядок 70 миллиард. этот проблема крайне сложный, мы она обсуждать не единожды, и решать она можно, только менять весь составлять: в первый очередь топливный составлять, должно быть другой топливо; нужно обязательно весь тарифный система сразу раскладывать, поскольку три плательщик — человек, государство и субъект, — и большой плательщик нет никакой; нужно, пора уже уходить от старый технология и устройство, который вырабатывать сегодня тепло- и электроэнергия, они нужно менять, переходить на новый технология. вот этот вопрос нужно в комплекс решать.
то, что на дальний территория, там, где северный завоз, досрочный завоз, там, где нужно за год завозить топливо и профинансировать все, тариф быть высокий, — это быть, есть и оставаться, но человек там этот цена не платить, они платить тот средний цена, который устанавливать сегодня по весь дальневосточный федеральный округ.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый виктор иванович, в условие острый демографический кризис на территория дальневосточный федеральный округ особый актуальность приобретать программа добровольный переселение соотечественник в россия, и на этот программа выделять 4,6 миллиард рубль. переселяться уже 125 тысяча человек в россия, но на дальний восток за этот семь год прибыль только 8 тысяча 134 человек, что почти в три раз мало, чем в рядом расположенный сибирский федеральный округ. сказать, пожалуйста, какой мера принимать министерство для то, чтобы сделать эффективный этот программа, а также разрабатывать и реализовать региональный программа по добровольный переселение? это мочь бы быть альтернатива незаконный миграция, особенно из китай.
ишаев в. и. собственно говорить, вопрос абсолютно правильный и в какой-то степень риторический. это естественно. для то чтобы решать этот вопрос... я повторять еще раз: переселенец приезжать не просто на определенный территория, они приезжать на конкретный предприятие, на конкретный должность, и предприятие, который приглашать, давать гарантия в получение жилье, в решение другой вопрос.
вот по этот программа за весь время, что она работать, приезжать примерно 1 тысяча 900 человек, причем из они работоспособный население, или, как мы говорить, экономически активный население, всего-навсего 45 процент. мы понимать это. даже если на дальний восток платить на 20 процент много, то, если спрашивать, куда человек поехать — в краснодар, в ставрополь, в сибирь или на дальний восток, наверное, они скоро выбирать то, что близко, и это естественно.
поэтому еще раз сказать, что у мы оплата должный серьезно повышаться и вот этот коэффициент — не прямой, как коэффициент к доход, — должный быть серьезно увеличивать. я уверенный, что если начинать реализовываться проект, если быть создаваться новый рабочий место с хороший зарплата, то человек обязательно приезжать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович, присаживаться. вопрос завершать. переходить к выступление представитель фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. потом, потом, я вы давать еще возможность выступать.
сергей иванович штогрин выступать.
алексей николаевич приготавливаться.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, уважать виктор иванович, уважаемый земляк-дальневосточник! у мы сегодня необычный "правительственный час" в государственный дума. обычно мы, пытаться учинять спрос, приглашать министр, который отчитываться за несколько год, насколько их министерство стабильно работать. сегодня, на мой взгляд, отчет носить особенный характер. мы вносить предложение послушать ваш отчет, виктор иванович, чтобы понимать, в какой ситуация все-таки находиться дальний восток, что там происходить, какой быть намерение, какой должный быть роль парламент, в частность государственный дума, чтобы тот план, а они громадья, о который вы сегодня говорить, реализовать. необходимо понимать, почему в последний двадцать год — а это первый период в история современный россия — миграционный сальдо в сибирь и на дальний восток быть отрицательный, хотя до этот четыреста год — я повторять: четыреста год! — оно быть положительный. это говорить о то, что в наш история что-то надламываться, происходить что-то даже больший, чем распад советский союз, происходить коренной надлом, в тот число и в отношение человек к жизнь на дальний восток. теперь все с интерес наблюдать за то, не надламываться ли россия со свой претензия на дальний восток, хватить ли у она и ее сытый элита энергия и воля осваивать этот территория, как делать это ранее русский человек под бремя и крепостной право, и война по весь граница, хватить ли сила в борьба за контроль над главный мировой ресурс. и я очень хотеться верить, что хватить.
я казаться, что важный принимать один принципиальный решение: дальний восток, сибирь не должный быть просто форпост родина, она сырьевой придаток, человек не это хотеть. не очевидно, что действовать элита это понимать, но сохранять власть над восток элита, и в тот число многий сидеть в этот зал, действительно хотеть.
строительство объект атэс, мост на остров русский, дальневосточный университет — это пока еще не серьезный вложение в развитие дальний восток, я сказать бы, что это демонстрация намерение правительство российский федерация, президент российский федерация, парламент, попытка показывать, что дальний восток россия нужный и россия быть это заниматься. принципиальный поворот, на мой взгляд, происходить тогда, когда экономический политика в отношение восток быть направлять не на разработка месторождение, хотя это, сам себя, тоже нужно, не на строительство мощный университет, хотя это тоже не повреждать, а на создание многоотраслевой хозяйство, направлять на обслуживание жизнь сам житель дальний восток, это очень важный понимать. чтобы строить в россия европа или америка, нужно давать не только социальный льгота, а давать человек возможность заниматься хозяйство в широкий смысл этот слово: работать, создавать свой бизнес, кто-то кормить, кто-то одевать, обустраивать, обстраивать и так далее.
первый шаг сделать, программа принимать, проект закон у мы в дума быть, но я думать, что в часть реализация этот план очень важный и позиция депутатский корпус, чтобы все-таки каждый сидеть в этот зал проникаться понимание особый роль дальний восток в дальнейший судьба российский федерация, потому что приходиться сталкиваться с вопиющий факт, когда простой вопрос... да, надо строить железный дорога, развивать энергетика и так далее, но нужно делать и что-нибудь такой, чтобы человек, который жить на дальний восток, почувствовать, что о они думать. я предлагать: давать распространять льгота на транспорт на весь житель дальний восток, не только на пенсионер и студент. за поправка проголосовать 200 депутат, не хватить 26 голос, а если бы в этот зал находиться еще 26 человек, который проголосовать бы за, мы этот проблема становиться бы решать.
также быть другой вопрос, который можно и нужно здесь решать. посмотреть для интерес, как поддерживаться сельский хозяйство (этот комитет по аграрный вопрос) из федеральный бюджет: республика якутия — на животноводство в 2011 год выделять 140 миллион рубль, в 2013 год — 70; приморский край — в 2011 год выделять 44 миллион, сейчас — 9; хабаровский край — в 2011 год выделять 14 миллион, сейчас — 9 миллион рубль. если мы в наш комитет не повертываться лицо к этот проблема, не быть понимать, что, когда мы рассматривать какой-то вопрос, надо обязательно думать, а как там дальний восток, какой его судьба, то мы не производить серьезный поворот. я предлагать начинать с малый, чтобы большой дело быть решать в интерес дальний восток.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважать виктор иванович, на самый дело вопрос чрезвычайно важный, и предыдущий выступать об это говорить. мы очень рад вы видеть сегодня в этот зал, то более что фракция лдпр, партия лдпр, можно сказать, прикладывать рука или голова к то, чтобы все-таки быть создавать этот министерство, этот важный для развитие наш страна ведомство — министерство по развитие дальний восток. ну и дискуссия, который здесь происходить в вид вопрос и ответ, я думать, и выступление коллега по государственный дума показывать, что у вы быть как сторонник, так и противник. поскольку дальний восток всегда занимать особый место в программа партия лдпр и председатель партия жириновский огромный роль отводить развитие этот край в история современный россия, мы выражать вы поддержка и пожелание быть решительный.
вы сегодня много раз в выступление и в ответ призывать мы к диалог — мы к он готовый — и предлагать садиться за стол переговоры, если быть конкретный предложение. у мы такой предложение быть довольно давно, у мы быть программа по развитие дальний восток из двадцать два пункт, я она несколько раз направлять и в комитет по проблема север и дальний восток, и в министерство региональный развитие. кое-что учитывать, но это так, мелкий мазок, здесь же нужный, вот и коллега штогрин говорить, что-то принципиальный, что-то воодушевлять, чтобы дальневосточник понимать, что край развиваться.
вы говорить о вносить законопроект, о нулевой ставка по налог на прибыль для предприятие на дальний восток, который реализовать инвестиционный проект, но это весь полумера, и представитель счетный палата говорить о то, что все-таки это малоэффективный мера. мы же предлагать полностью безналоговый экономика, включая и социальный налог. налог на доход, на прибыль, на земля — весь это правильный, но нужно создавать такой вот макрооффшор. хорошо, не получаться, минфин, другой против — давать сделать это хотя бы в рамка курильский остров. чем мы плохой? у мы быть свой остров, не виргинский, не кипр, — давать создавать там вот такой уникальный зона.
транзитный потенциал. вы сказать о второй линия бама, о модернизация транссиб, о 180 миллион тонна в год, но почему-то ни слово не прозвучать о дальнейший развитие северный морской путь, а больший часть наш северный граница, граница дальневосточный федеральный округ, все-таки проходить вдоль этот территория, и порты тоже все завязывать как на юг, в азиатский часть, так и в европейский часть через северный ледовитый океан. хотеться бы, чтобы это тоже быть учитывать.
безусловно, мы всегда останавливаться на особый роль территория наш государство, и этот наш преимущество, но транзитный потенциал, на наш взгляд, недостаточно реализованный. и вот просто такой пример из история мой регион, сибирский федеральный округ: вот два город — томск и новосибирск, томск всегда быть центр образование, с 1724 год учреждать первый университет за урал, пятый в страна, но транссиб, великий сибирский путь, проходить ниже, через новониколаевск, провинциальный город, — и через 60 год стотысячный город, а затем и томский регион оставаться за предел развитие. причина — коррупция: местный купец, там несколько купеческий фамилия владеть частный извоз, доставлять груз гужевой транспорт, давать взятка изыскатель — и транссиб проходить южнее, соответственно регион оставаться в тупик. такой же важный роль должный играть и северный широтный дорога, и путь до чукотка.
егэ-туризм. партия лдпр призывать освобождать полностью территория дальний восток от сдача егэ. у мы это уже стихийный явление: у мы развиваться егэ-туризм в южный регион. почему бы мы не сделать это легальный, такой довольно открытый процедура? если вы хотеть какой-то льгота, преференция — пожалуйста, без егэ оканчивать школа на территория дальний восток, но вы должный там поступать в вуз, проучиться, отрабатывать по ученический договор.
гражданство. этот предложение давно уже звучать: немедленно предоставлять российский гражданство русский, переезжать из-за граница, на льготный условие, по старый паспорт, или то, у кто быть родственник в россия, при условие проживание и работа на территория дальний восток в течение, к пример, пятнадцать, двадцать, тридцать год. не хотеть? пожалуйста, уезжать — лишаться гражданство. этот инициатива получать одобрение президент российский федерация, когда он встречаться с представитель думский фракция в сочи. просьба это тоже учитывать.
и немаловажный момент, об это коллега штогрин пытаться сказать, — это пропаганда и повышение имидж дальний восток. ведь это один из хороший регион по климат, по инфраструктура, там великолепный федеральный университет, но человек там нет, преподаватель нет, и они туда не ехать. вот я из томск лететь, так получаться, встречаться сразу с два ректор — политехнический университет и государственный университет, спрашивать: "ну что, поджимать вы южный федеральный университет?" они отвечать: "нет, еще двадцать — тридцать год ничто подобный то, что в томск, там не быть". то быть имидж очень важный.
мы готовый к сотрудничество. у фракция лдпр быть программа, мы вы поддерживать, но нужно быть решительный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважать виктор иванович, уважаемый коллега! тема сегодняшний "правительственный час" весьма актуальный, мы впервые в стена государственный дума на такой серьезный уровень обсуждать вопрос развитие очень существенный и важный территория российский федерация — дальний восток.
вообще, вот здесь мой коллега говорить о то, что последний двадцать год не уделяться внимание развитие дальний восток. я считать, что не двадцать год, а десятилетие, который быть в конец прошлый век, и наносить ущерб не только дальний восток, а весь россия, экономика, человеческий потенциал. и сегодня внимание, который уделять президент российский федерация, правительство, в тот число и создание министерство по развитие дальний восток, вызывать у дальневосточник понимание. и тот настроение, который быть еще десять год назад, — мол, вы там в россия жить отдельно, а мы здесь без вы кое-как пытаться выживать, прозябать, — они сегодня переламываться.
из доклад виктор иванович видно, что действительно приниматься очень серьезный мера по реальный подъем экономика, по решение социальный вопрос на территория дальний восток. не быть пересказывать весь то, что излагать виктор иванович, весь это достаточно весомо, аргументированный говорить о то, что министерство по развитие дальний восток держать рука на пульс, стараться реализовывать тот поручение, который давать президент российский федерация и который направлять на реальный улучшение качество жизнь человек, жить на дальний восток.
безусловно, один из приоритет сегодня — это реализация госпрограмма по эффективный развитие дальний восток. виктор иванович сказать, что программа рассчитать на тринадцать год, быть выделять 3,8 триллион рубль — действительно очень серьезный сумма. с учет сложность формирование федеральный бюджет и, быть откровенный, нерадужная дальнейший перспектива в план возможный дополнительный доход мы необходимо сегодня пересматривать принцип и подход, взгляд на государственный финансирование, на бюджетный финансирование тот проект и программа, который реализовываться на территория разный регион, в тот число на территория дальний восток. и поэтому тот девять задача, девять принцип, о который сказать вчера в свой бюджетный послание президент российский федерация, должный быть основной ориентир для реализация этот очень важный для дальний восток программа.
я не согласный с некоторый выступать, в частность с коллега, выступать передо я, который говорить: давать давать льгота. мы проходить через это — льгота только развращать, они не давать ничто позитивный, и к каждый проект нужно подходить конструктивно и взвешенно.
виктор иванович сказать, что один из главный тормоз развитие дальний восток — это неразвитый инфраструктура. не быть обсуждать ни транссиб, ни бам, безусловно, это проект, который сегодня нуждаться в реализация, но я хотеть бы обращать внимание, виктор иванович, еще на один очень важный проект, касаться не только развитие экономика, но и развитие регион в целое, интерес человек, проживать на территория регион, — этот развитие местный авиация. в приволжский федеральный округ проводиться эксперимент, и достаточно успешный, по софинансирование местный авиация. я думать, если бы такой проект быть разрабатывать и предлагать к реализация на дальний восток, он приносить бы колоссальный позитивный эффект.
использование природный ресурс. вы, я так понимать, виктор иванович, просто не успевать рассказывать о тот успех, который приносить сегодня проект по СРП на сахалин, а ведь он давать серьезный финансовый средство, в тот число частный инвестиция для реализация программа. но, к сожаление, это единственный проект, который реализоваться на территория дальневосточный федеральный округ, и здесь, я думать, быть необходимость подумать и законодательный, и исполнительный власть и смело использовать новый форма привлечение инвестиция, в тот число частный инвестиция.
еще один тема, который тоже очень важный, она касаться не только дальний восток, она касаться весь россия, — это кадр, кадр для экономика, кадры для промышленность. мы потерять достаточно большой слой профессиональный рабочий кадр. с ликвидация пту — извинять, я пользоваться термин советский время, — с ликвидация средний специальный учебный заведение, который готовить высокопрофессиональный кадр, мы сегодня терять очень много в экономика. это тоже должно быть один из приоритет не только федеральный центр, но и региональный центр, и в тот число в рамка каждый федеральный округ.
еще два важный момент — это повышение качество государственный услуга и развитие местный самоуправление. виктор иванович, я возглавлять всероссийский совет местный самоуправление, я знать, что вы тоже уделять это много внимание. хотеть сказать, что создание совет при полпред мочь бы давать дополнительно новый импульс развитие местный самоуправление.
согласный с коллега, который высказывать опасение в отношение миграционный политика и засилье нелегальный мигрант.
я хотеть сказать, что фракция "единый россия" целиком и полностью поддерживать курс президент на развитие страна, и особенно на развитие дальний восток, и здесь в наш лицо вы находить, находить и быть находить достойный партнер. мы готовый к сотрудничество, мы готовый к работа!
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважать виктор иванович, уважаемый депутат государственный дума! так получаться, что сегодня в москва из якутия, из мой родной верхневилюйский улус, прибывать делегация отмечать 115-летие выдающийся государственный деятель россия исидора барахов. он быть в 30-х год прошлый век заведующий сектор восточный сибирь и дальний восток сельхозотдел цк партия, это по тот время почти равняться ранг министр.
уважать виктор иванович, вы плоть от плоть коренная дальневосточник и многое сделать и делать для развитие родной дальний восток. не ошибаться, если сказать, что весь мы, дальневосточник, обрадоваться, когда руководство страна принимать решение о создание специальный министерство и назначать вы министр по развитие дальний восток.
но одновременно справедливость ради надо признаваться, что ожидание пока слабо оправдываться. может, они, этот ожидание, слишком высокий? но ведь и сам президент россия путин открыто выражать свой недовольство утверждать программа развитие дальний восток. парадоксально, но факт: российский федерация вкладывать 600 миллиард рубль в развитие один островок, а для развитие двенадцать субъект регион на такой же период время планироваться выделять в три раз мало финансовый средство. сегодня территория дальний восток и байкальский регион составлять почти половина страна — 45,5 процент, там огромный богатство, но мизерный численность население. получаться, как в народный сказка: в кувшинчик с узкий горлышко вкусный еда, да лиса никак не мочь добираться до этот парной молочко. каков же этот самый узкий экономический проблема территория?
ключевой экономический проблема развитие северный регион, всего дальний восток — это очень высокий доля издержки на энергетика и транспортный расход в себестоимость продукция. если центр с помощь ваш министерство разрабатывать и примета такой хозяйственный механизм, который фактически решать этот два ключевой проблема развитие экономика, то следом начинать решаться и другой проблема: и привлечение инвестиция, и создание высокотехнологический производство, и привлечение и закрепление высококвалифицированный кадры. на дальний восток, на север изначально стремиться и попадать пассионарный личность и человек с активный жизненный позиция, таковой и сегодня там работать: специалист, менеджер, который заканчивать хороший московский и питерский университет, академия. что они нужно, чтобы реализоваться? что нужно, чтобы туда стремиться активный, жаждать действие, реальный дело человек? они надо давать много свобода, много право. речь идти об установление подлинный федерализм в масштаб весь российский держава, и это нужно начинать именно с район сибирь и дальний восток. надо давать больше самостоятельность субъект федерация в решение экономический и инвестиционный проблема.
сегодня о необходимость создание законодательный база развитие дальний восток не говорить только ленивый, все вроде как понятно, что необходимо вырабатывать новый законодательный норма, который снимать бы проблема, препятствовать развитие макрорегион. но что на дело получаться? как в крыловский басня "лебедь, щука и рак" — работать несколько разрозненный рабочий группа. мы казаться, что нужный единый рабочий группа под председательство на уровень заместитель председатель правительство или на худой конец под председательство два сопредседатель — от правительство и от федеральный собрание.
ну и последний вопрос: чем отличаться колониальный политика от политика развитие территория? это один из самый важный, ключевой вопрос обеспечение социальный справедливость при развитие дальний восток. если компания-инвестор быть приходить и выкачивать, продавать, набивать свой карман и при это десятилетие не платить налог и не участвовать в развитие территория, муниципалитет, то это колониальный политика. государство должный быть разрабатывать и реализовать четкий и прозрачный механизм участие компания-инвестор в развитие территория, на который они работать, а сегодня, к сожаление, мы наблюдать очень тревожный тенденция. например, в соответствие с налоговый кодекс российский федерация компания иметь возможность создавать так называть консолидированный группа налогоплательщик, из-за этот регион дальний восток сегодня начинать получать мало налог, в частность в угледобывающий регион. или другой пример: в ленский район якутия давно идти попытка изменять исторически складываться граница муниципальный образование, цель понятный — нежелание участвовать в решение социальный проблема муниципалитет.
уважать виктор иванович, фракция "справедливый россия" выражать надежда, что министерство и в целое правительство российский федерация принимать весь мера для торжество справедливость в район дальний восток и крайний север, и это нужный прежде все для великий россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
виктор иванович, пожалуйста, вы слово.
ишаев в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, я хотеть бы поблагодарить за конструктивный разговор. я готовый к диалог и думать, что быть правильно, если мы быть встречаться на уровень фракция и больше уделять время конкретный вопрос. иной вопрос требовать просто разъяснение, некоторый вопрос требовать то, чтобы вместе подумать, как находить механизм, потому что желание сделать быть, а механизм находить очень трудно.
я хотеть просто сказать: вот я работать полномочный представитель президент, давать должность министр — в статус это не повышать, в зарплата это не добавлять, но я как человек понимать, что мочь что-то сделать для житель дальний восток, где я весь жизнь жить и весь жизнь работать, поэтому вот этот возможность я использовать максимально. конечно, один решать весь проблема крайне сложно, нереально. как здесь быть правильно отмечать, нельзя сказать, что все обрадоваться то, что создавать министерство, конечно, быть человек, который сомневаться, нужно ли быть создавать министерство: уже складываться связь, налаживаться механизм, а министерство где-то вмешиваться, где-то подымать тот вопрос, который не хотеться бы подымать, где-то требовать что-то решать, мочь быть, некоторый вопрос предлагать решать в другой ключ. ну конечно, этот вопрос быть, быть и оставаться, ничто страшный здесь нет, поэтому мы быть работать.
и я абсолютно согласный с то, что мы с вы нужно активно работать, мочь быть, и на уровень рабочий группа, и находить путь решение именно проблема дальневосточник. нужный четкий понимание то, что развитие дальний восток — этот развитие россия, дополнительный возможность для развитие россия. сказать, что мы быстро выходить из кризис и все проходить мимо, — так не бывать, мы доходить до достаточно сложный ситуация, но можно использовать возможность азиатско-тихоокеанский регион, который более активно развиваться. я думать, что мы сделать все для то, чтобы этот возможность использовать и приносить польза и человек, проживать на дальний восток, и россия в целое.
спасибо за сегодняшний встреча, за обсуждение, предложение и за какой-то элемент критика — это весь очень и очень полезно. спасибо большой!
председательствующий. спасибо, виктор иванович. спасибо за такой обстоятельный доклад и за ответ на вопрос. мы же оставаться пожелать вы и ваш коллега успешный работа в решение этот большой и довольно сложный задача — задача развитие дальний восток и забайкалье.
коллега, объявлять перерыв до 16.00. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 14 июнь 2013 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить все приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сначала мы должный завершать рассмотрение пункт 16 порядок работа. докладчик и содокладчик отвечать на вопрос. быть ли желать выступать по пункт 16? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, после рассмотрение проблема дальний восток, где рядышком многомиллиардный или многомиллионный китай, проблема микрофинансирование (конечно, тоже важный) казаться не очень значительный, хотя, например, профессор юнус из бангладеш становиться нобелевский лауреат за разработка именно этот тема. к сожаление, мы сегодня в социально-экономический развитие и ориентирование свой население большой, наверное, стремиться все же к бангладеш, чем к китай. давать посмотреть, как же мы стремиться.
у мы опять кто-то пытаться строить пирамида, хотя этот ниша... почитать, мы рассматривать этот закон, базовый закон, уже неоднократно, даже адепт либерализм резник, и тот критиковать он за чрезвычайно высокий процент! сегодня, как видеть, в проект закон мы опять лишь рядышком с этот проблема, хотя все известно, что микрофинансирование как раз рассчитать на сфера, куда ни один банк не пойти, на самый нищий человек. с наш точка зрение, в нынешний формулировка закон принимать нельзя. ну сказать, пожалуйста, какой облигация можно разрешать выпускать организация, который заниматься ростовщичество? это же второй "ммм": сейчас напечатать красивый бумажка с чей-то портрет, распродавать и исчезать, а все микрокредит оставаться сказка.
мы голосовать за такой закон не быть и призывать все мало тратить время на закон, который в принцип не решать ни один проблема, стоить, в тот число и в этот сфера, перед экономика российский федерация. позиция фракция я обозначать: мы за законопроект голосовать не быть.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, действительно, говорить о то, что этот ростовщический организация, который называть себя микрокредитный, являться для мы что-то такой полезный и спасительный, нельзя. дело в то, что для действительно бедный человек, который ни в какой банк пойти не мочь — понятно, почему они туда не мочь пойти и почему они никакой банк не нужный, — который, что называться, доходить до последний черта, когда уже они, мочь быть, стыдно и у родные, и у сосед занимать, для они пойти в социальный служба, который, как и положено, должный быть бы они спасать у этот последний черта, просто невозможно. да, на загнивать запад, значит, можно получать деньги и на питание, и на лекарство, и на жилье, а у мы это нет, и вместо то чтобы заниматься такой защита бедный слой население, мы воспользоваться структура, создавать этот горе-банкир, у который нет ни стыд ни совесть и для который тысяча процент — это нормально, и для они еще создавать сейчас вот такой законодательный база. не от хороший жизнь, понятный, весь это происходить, но плыть по течение и никак не ограничивать аппетит, звериный аппетит такой новоявленный российский банкир, нельзя, главный в этот закон должно быть ограничение вот этот процент.
второй — должный быть обеспечивать защита человек, который обращаться в такой организация. я считать, что вообще никакой опасность, например возможность отнимать жилье, не должно быть, — это надо прописывать в закон, не должно быть никакой опасность лишаться другой жизненно важный, не знать там, предмет, который представлять какой-то ценность. а если уж вы хотеть развивать этот бизнес, ждать, когда у человек появляться на счет деньги, пенсия, зарплата, но на это никто не рассчитывать — рассчитывать на то, что человек запутываться, увеличивать многократно свой долговой обязательство и тогда можно быть отбирать у он последний кроха, последний имущество.
поддерживать такой философия, конечно же, неправильно. если этот закон не быть исправлять к третий чтение, то, я думать, мой коллега и я не быть за он голосовать.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
представитель президент, правительство? докладчик, содокладчик? не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос создание ведомственный охрана для обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс". докладывать юрий петрович сентюрин, заместитель министр энергетика российский федерация.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который направлять на правовой регулирование создание эффективно функционировать система защита стратегический объект производственный-технологический комплекс и имущество единый система газоснабжение, магистральный нефтепровод и нефтепродуктопровод, а также соответствующий продукция, который поставляться по государственный контракт.
в настоящий время у работник охранный подразделение "газпром" и "транснефть", а именно об этот стратегический акционерный общество идти речь в законопроект, отсутствовать законодательно закреплять право по осуществление действие, который предшествовать применение и использование они оружие и специальный средство и который быть бы направлять на пресечение преступный посягательство на охранять объект. при приобретение они статус работник ведомственный охрана, а именно в это суть предложение, сводить в законопроект, полномочие называть работник расширяться, в частность, за счет получение они следовать правый: проверять документ, удостоверять личность гражданин, производить личный досмотр и досмотр транспортный средство, осуществлять административный задержание лицо, совершать преступление или административный правонарушение на охранять объект, что в целое должно повышать эффективность система защита называть объект.
с этот цель законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс" новый статья, который "газпром" и "транснефть" предоставляться право на создание ведомственный охрана для обеспечение физический защита объект топливно-энергетический комплекс.
для справка сообщать, что аналогичный норма, наделять госкорпорация "росат" и "ростехнология" право создание ведомственный охрана, закреплять в соответствующий федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и "о государственный корпорация "ростехнология".
кроме то, законопроект предлагать дополнять, точно, излагать в новый редакция статья 4 1  федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" и вносить изменение в статья 12 федеральный закон "об оружие". цель этот дополнение и изменение — этот единообразный применение терминология в часть определение субъект топливно-энергетический комплекс и охранять объект.
принятие законопроект не повлечь дополнительный затрата из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович, присаживаться.
с содоклад выступать павел николаевич завальный.
завальный п. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как быть сказать, суть данный законопроект — совершенствование правовой база, обеспечивать эффективный функционирование система защита стратегический объект производственный-технологический комплекс единый система газоснабжение, магистральный нефтепровод и нефтепродуктопровод, а также продукция, поставлять по государственный контракт.
прежде все, законопроект дополняться федеральный закон № 256-фз "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс", принимать в июль 2011 год. статья 9 данный закон разрешаться привлекать для обеспечение физический защита объект топливно-энергетический комплекс подразделение вневедомственный охрана, согласно предлагать законопроект акционерный общество "газпром" и "транснефть" предоставляться право на создание ведомственный охрана для обеспечение физический защита объект топливно-энергетический комплекс. полноценный работа этот подразделение невозможный без наделение работник соответствующий право и обязанность, в частность, право проверять документ, удостоверять личность гражданин, досматривать транспортный средство, а также обязанность преследовать или задерживать лицо, незаконно проникать на охранять объект, совершать административный правонарушение или преступный деяние на их территория.
также необходимо законодательно закреплять за охранник комплекс право и обязанность, связывать с использование они оружие и специальный средство. данный задача решаться внесение соответствующий изменение в статья 8 федеральный закон № 77-фз "о ведомственный охрана".
как быть сказать, в цель единообразный применение терминология в часть определение субъект топливно-энергетический комплекс и охранять объект законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение в федеральный закон от 13 декабрь 1994 год № 60-фз "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" и закон № 150-фз "об оружие".
законопроект проходить экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, не получать концептуальный замечание правовой характер. замечание юридико-технический характер передавать в комитет и мочь быть устранять в рабочий порядок при подготовка ко второй чтение. соисполнитель по законопроект — комитет по безопасность и противодействие коррупция — поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
исходить из вышеизложенный и учитывать важность законопроект для обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс, в тот число в часть защита от террористический угроза, комитет государственный дума по энергетика поддерживать концепция законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос создание ведомственный охрана...", рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый юрий петрович, насколько я понимать, речь идти о ведомственный структура негосударственный компания, который мы разрешать применение оружие. ну, это сам по себя, конечно, немножко настораживать. как быть обеспечиваться контроль за применение этот оружие, за действие этот структура и о какой количество вот этот, ну, называть они условно, охранник идти речь?
спасибо.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, анатолий евгеньевич. по факт сегодня охранный структурный подразделение быть и в "газпром", и в "транснефть", они иметь на вооружение служебный и гражданский оружие, боевой ручной стрелковый оружие у они нет.
предлагать нововведение охранный структура ни "газпром", ни "транснефть" право на использование боевой ручной стрелковый оружие не получать, только если не быть вносить изменение в постановление правительство, который регламентироваться возможность получение или приобретение боевой ручной стрелковый оружие.
что касаться вопрос использование, применение служебный и гражданский оружие, этот вопрос регламентировать закон "об оружие". контроль и надзор осуществляться также в соответствие с норма этот закон. о количество охранник или работник вот этот охранный структура мочь сказать: порядок пятнадцать тысяча человек в один организация и порядок двадцать тысяча человек — в другой. работник быть привлекаться для выполнение задача на линейный и узловой объект единый система газоснабжение, нефтепровод, нефтепродуктопровод, а также при поставка продукция по государственный контракт.
председательствующий. спасибо.
пономарев илья владимирович.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий петрович, мочь бы вы объяснять, в что разница между охрана, который мочь осуществляться обычный полицейский сила, и вот этот ведомственный охрана? необходимо быть придавать соответствующий статус фактически частный армия — тридцать пять тысяча вооруженный человек вы предлагать давать особый статус. ведь госкорпорация, о который вы говорить, владеть неделимый государственный собственность, их деятельность регулироваться отдельный закон. то же самый акционерный общество "газпром" наполовину, вообще говорить, принадлежать иностранный гражданин, и вы предлагать этот закон создавать в тот число и иностранный армия на территория российский федерация. не целесообразный быть бы укреплять обычный полицейский сила, обычный вневедомственный охрана, для то чтобы они осуществлять этот функция? кроме то, где граница, у мы ведь быть нефтяной компания, который владеть, например, промысловый трубопровод? почему мы охранять магистральный и не охранять промысловый?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, илья владимирович. в данный случай частный армия не создаваться. хотеть сказать, что речь идти об охранный структурный подразделение, который по факт уже существовать, ничто новый создавать не предлагаться — предлагаться расширение полномочие уже действующий охранный структура за счет придание он статус ведомственный охрана. некоторый пример полномочие сегодня приводить и я, и содокладчик, вот я позволять себя приводить еще пример для сравнение возможность работник ведомственный охрана и работник частный охранный предприятие. частный охранник иметь право осуществлять допуск лицо на объект охрана, на который устанавливать пропускной режим, при предъявление они документ, давать право на вход-выход этот лицо, въезд-выезд транспортный средство, внос-вынос, ввоз-вывоз имущество на объект охрана, с объект охрана. если мы вести речь о работник ведомственный охрана (что предлагать законопроект), в этот случай право такой работник быть состоять в проверка на охранять объект у лицо документ, удостоверять их личность, а также документ, давать право на вход-выход этот лицо, въезд-выезд транспортный средство, внос-вынос, ввоз-вывоз имущество на охранять объект и с охранять объект. на взгляд специалист, наличие такой право — это только один из пример, на самый дело этот список достаточно обширный — позволять значительно повышать эффективность защита стратегический объект производственный-технологический назначение.
причина то, почему мы на это идти, состоять в то, что фиксироваться большой количество правонарушение на данный объект, все прекрасно знать о наличие многочисленный врезка, факт хищение имущество, а работник охранный структура в статус частный предприятие не способный это эффективно противостоять. собственно говорить, этот проблема и побудить к переформатирование их статус и к расширение их полномочие. о частный армия речь в этот законопроект, конечно же, не идти.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый юрий петрович, учитывать, в какой жесткий мир мы жить, я думать, что надо поддерживать концепция проект закон, но хотеть бы, чтобы вы прокомментировать один момент. самарский область — это крупный центр нефтедобыча, нефтепереработка, нефтехимия, и один из острый проблема являться наличие врезка в магистральный нефтепровод. не сказать ли, статистика по страна в связь с этот проблема как выглядеть?
сентюрин ю. п. к сожаление, статистика в этот смысл внушать определенный обеспокоенность: фиксироваться многочисленный случай врезка, хищение имущество, хищение продукция, другой противоправный посягательство на имущество и на объект производственный-технологический комплекс. если брать статистический ряд, то такой прецедент исчисляться сегодня тысяча, однако благодаря принятый мера и тот мера, который планироваться, в тот число тот мера, который обсуждаться сегодня, мы рассчитывать серьезно изменять статистика, добиваться перелом в этот негативный статистика.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к юрий петрович пока такой короткий. мы то вводить в "газпром" охрана, то не вводить, то у мы частный структура, то ведомственный. вот сейчас идти разработка на шельф, добыча, транспортировка быть осуществляться нефтяной компания — мы что, подводный лодка они быть снабжать или какой-то морской охрана обеспечивать? объяснять, пожалуйста.
сентюрин ю. п. конечно, нет, речь не идти о такой наращивание сила и средство на объект на шельф, на специализированный платформа, где добыча осуществляться. в настоящий время этот проблема во весь мир — и россия не исключение — уделяться повышенный внимание, приниматься превентивный мера, который позволять снижать острота террористический угроза, экстремистский проявление на этот объект, для это привлекаться специальный сила и средство. напоминать, что в соответствие с закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс", в который, кстати, и вноситься этот изменение, набор такой сила и средство регламентироваться. речь об использование вооруженный сила, военный машина государство в этот случай не идти, речь идти об объединение возможность весь компетентный орган, для то чтобы противостоять этот угроза.
что касаться отдельный нефтяной или иной компания, то не каждый компания мочь позволять себя создавать и поддерживать эффективно функционировать система защита. крупный стратегический акционерный общество, к число который относиться "газпром" и "транснефть", способный обеспечивать на корпоративный уровень создание и поддержание деятельность такой структура с учет специфика и деталь свой технологический процесс. вот знание специфика, деталь позволять значительно эффективно осуществлять миссия по обеспечение защита объект и продукция.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. юрий петрович, во-первых, соглашаться с идея защита такой вот действительно стратегический объект, и прежде все не от расхититель, а от террорист и экстремист. а во-вторых, этот угроза, возможно, гораздо страшно, чем даже какой-то ситуация на атомный объект, в план то, что, не давать бог, мочь происходить. поэтому стремление правильный.
вопрос следующий: действительно, два полноценный дивизия получать статус, получать оружие, получать полномочие осуществлять административный задержание и так далее, а подчиняться этот дивизия кто? и быть ли они подчиняться не только руководство "газпром", что, на мой взгляд, должно быть? вот в это главный пока неясность.
сентюрин ю. п. спасибо, олег анатольевич, за вопрос. хотеть отмечать главное, что весь сила, о который мы сейчас вести речь и который приобретать статус ведомственный охрана, прежде все, извинять за образность, подчиняться и должный подчиняться закон, который регламентировать они деятельность: закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс", закон "о ведомственный охрана", закон "об оружие" и другой законодательный акт.
что касаться производственный подчиненность, то право на создание этот ведомственный структура предоставляться стратегический акционерный общество — и здесь обычно акционерный форма ответственность, подчинение единоличный исполнительный орган данный общество и действие в соответствие с корпоративный документ и регламент этот структура.
для справка хотеть еще добавлять, что в настоящий время в соответствие с закон о безопасность объект тэк идти процесс категорирование весь объект топливно-энергетический комплекс. итог этот работа должно становиться отнесение этот объект к различный категория опасность по степень угроза и принятие дифференцированный мера в соответствие с требование, утверждать правительство, по доведение степень их защищенность до тот норма и предел, который диктовать обстановка, оценивать коллективно, специально на весь объект собственник создаваться комиссия, который провожать обследование и принимать решение о то, какой набор мера необходимо принимать, чтобы надежно и эффективно противостоять угроза.
председательствующий. спасибо, юрий петрович, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия" . 
уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы зафиксировать, что комитет единогласно, то быть представитель весь фракция, поддерживать концепция этот закон, потому что, на мой взгляд и на взгляд комитет, по жизнь, а не в реформаторский иллюзия, так сегодня организовывать безопасность и дешево, и эффективно.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в. спасибо, иван иванович.
я хотеть бы в свой выступление отражать следующий: как-то лихорадить мы с создание вот этот структура. помнить, в 99-м год быть издавать то ли указ президент, то ли еще что-то, после что у мы на база "газпром" и "транснефть" создавать частный охранный предприятие, который обеспечивать содержание и охрана объект, в тот число магистральный газо- и нефтепродуктопровод.  (шум в зал.)
юрий петрович, если можно, не отвлекаться, я как раз для вы рассказывать. спасибо.
и это значить, что в настоящий момент, скоро все, получаться неэффективный охрана данный предприятие, и поэтому мы опять вернуться к служба безопасность, который находиться внутри "газпром", внутри "транснефть" и другой компания. в тот же время мы не смочь следить за тот издержки, который появляться при вооружение данный служба безопасность, а это все ложиться на плечо акционерный общество. конечно, в пояснительный записка хотеться бы увидеть не просто сухой цифра, а разъяснение, почему мы все-таки от частный охранный предприятие опять возвращаться к служба безопасность. мочь быть, в свой заключительный слово юрий петрович сказать об это, хотя концепция мы поддерживаться, потому что очень много идти врезка.
еще раз хотеть сказать, что наш фракция быть голосовать за данный законопроект в первый чтение, за его концепция, потому что у мы много хищение, в тот число из магистральный и немагистральный нефтепродуктопровод (к магистральный, конечно, особый доступ нет). но хотеться бы, чтобы все-таки правительство обращать свой внимание на то, что мы, депутат, достаточно важно доносить до свой избиратель информация о то, что в данный государственный компания это все создаваться для то, чтобы снижать издержки, важно, чтобы это не вызывать опять же повышение тариф на тот же газ, нефть, бензин и так далее, и чтобы мы мочь свой избиратель весь это объяснять. просить в будущее правительство, вы, юрий петрович, в пояснительный записка указывать причина, давать экономический обоснование вносить изменение.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо большой.
уважаемый коллега, фракция кпрф также быть поддерживать этот законопроект.
я приводить несколько пример: так, в 2011 год пострадать нефтепровод баку — новороссийск, ущерб составлять 375 миллион, 500 тысяча тонна нефть быть изымать — цифра говорить сам за себя; в 2012 год огромный количество дизельный топливо (300 тонна) попадать в ангара, пострадать миллион рыба и птица, 77 тысяча человек оставаться несколько день без питьевой вода. и такой случай много, то быть ущерб от этот несанкционированный врезка и в материальный план большой, и в экологический план также весьма ощущать. учитывать, что наш трубопровод достаточно сильно изнашивать и любой несанкционированный врезка обязательно приводить по свой технология к разлив нефть и так далее, и так далее, загрязнение в год подвергаться до 30 тысяча гектар земля, и не только, конечно, из-за несанкционированный врезка, но в целое из-за тот прорыв нефтепровод, который случаться из-за изношенность.
если еще раз говорить о потеря, то статистика за 2008—2012 год свидетельствовать о почти пять тысяча такой случай, и речь идти о десяток миллион тонна, изымать этот воришка, 10 миллион тонна — достаточно большой величина, в деньги это тоже ощутимый сумма. и еще один безусловно отрицательный фактор для человек — это то, что, допускать, этот 10 миллион тонна перерабатываться на небольшой предприятие, получаться некачественный бензин, который, естественно, также давать целый комплекс негатив, который связывать с использование этот слабый в качественный отношение материал.
учитывать весь сказать, необходимо иметь в вид и то, что, конечно, надо обеспечивать безопасность и с точка зрение борьба с терроризм, ведь когда нет охрана, мочь не только изымать нефть и нефтепродукт, наряду с этот бесхозность можно почувствовать и другой, то быть вопрос терроризм здесь стоять рядом...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
кашин в. и. ...и безусловно, усиление охрана, перевод охрана на ведомственный система с прописывать определять полномочие — это все, мы казаться, просто необходимо. я думать, альтернатива мочь быть только еще более серьезный — государственный — охрана с соответствующий структура и соответствовать плата, но этот, наверное, быть даже дорогой для акционерный общество. поэтому я думать, что на данный направление быть смысл поддерживать этот законодательный инициатива, и посмотреть, как далеко улучшать этот система, с то чтобы народный богатство наш страна и правильно добываться, и правильно транспортироваться, и использоваться в интерес и компания, и — главное — народ.
мы быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, понимать, для что создаваться вот этот военизировать подразделение, да еще с полномочие полицейский служба, необходимо отмечать, что не от хороший жизнь это делаться. причем делаться это не только наш крупный корпорация, но буквально каждый магазинчик, каждый коммерческий предприятие. я говорить об охрана — дополнительный охрана в вид частный охранный предприятие, сторож какой-то и прочий дополнительный сила, а значит, и средство. вот если представлять, сколько сегодня в россия человек занятый охрана — а это сотня тысяча, если не миллион с лишний, — мы действительно должный поставлять вопрос: а что же не так у мы с тот охрана, который на самый дело должный весь этот работа выполнять? где милицейский, полицейский служба, силовой служба и почему у мы необходимо использовать какой-то дополнительный усиление, дополнительный охрана, сторожение? и как раз принятие это закон — это, наверное, очередной такой "черный шар" в корзина действующий система... вернее, плохо действующий: если бы она действовать, то это не происходить бы.
ну, и второй часть выступление я хотеть бы посвящать все-таки какой-то нелогичность, на мой взгляд, законодательный нестыковка, создание прецедент, когда у мы создаваться военизированный подразделение, да еще с полицейский полномочие, который не подчиняться — вот это самый важный — верховный главнокомандующий ни через кто. вот создание такой прецедент, я считать, недопустимо. ну соглашаться, вот сегодня все в порядок — на сегодняшний день ни "газпром", ни руководство "газпром" не требовать, мочь быть, какой-то отдельный линия связь, отдельный цепь управление, — но представлять, что если в соответствие с этот прецедент другой акционерный общество, другой коммерческий структура быть создавать свой армия, который не быть подчиняться больше никто, то, я считать, это нельзя допускать. поэтому вот к автор, к вы, вопрос: что нужно ко второй чтение изменять, чтобы не создавать такой прецедент? у мы не мочь быть — это мой твердый убеждение — военизированный подразделение, который не подчиняться ни министр внутренний дело, ни...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. ...ни руководство фсб, ни то более, еще раз повторять, верховный главнокомандующий. вот даже в теория такой не должно быть!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
докладчик быть выступать? пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо, иван иванович.
поскольку прозвучать вопрос о то, что становиться первопричина разработка этот нормативный документ, считать важный сказать, что главный причина состоять в значительный отличие право, полномочие и обязанность работник частный охранный предприятие и работник ведомственный охрана. мы подготовить сравнительный анализ, кто какой право и полномочие обладать, он на три страница, если цитировать весь три страница, это занимать очень много время, поэтому мы готовый в рабочий порядок вот такой сравнительный анализ правый, полномочие и обязанность предоставлять в распоряжение депутат для дополнительный осмысление.
и что касаться оружие, важный момент. в законопроект речь не идти о то, что работник ведомственный охрана стратегический акционерный общество получать какой-то дополнительный или иной оружие, кроме то, который они располагать сегодня. речь идти о служебный и гражданский оружие, который и сегодня приобретаться работник этот охранный структура для обеспечение защита объект.
в итог принятие законопроект — расширение полномочие, приобретение дополнительный право, такой же, как у работник ведомственный охрана, исключение дублирование, двойной стандарт, что позволять существенно повышать эффективность система защита функционировать объект топливно-энергетический комплекс.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, завальный павел николаевич.
включать микрофон.
завальный п. н. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение и за вопрос, который быть задавать.
я должный сказать, что принятие этот законопроект не приводить к увеличение экономический затрата при транспортировка газ в единый система газоснабжение, при охрана в тот число "транснефть", потому что этот структура уже создавать закон, который быть принимать ранее, но не быть наделять должный полномочие. этот структура еще я приходиться создавать с цель обеспечение безопасность эксплуатация, и прежде все антитеррористический устойчивость.
я просто для справка вы сказать, почему этот объект стратегический. в энергобаланс наш страна много 50 процент составлять природный газ. такой мегаполис, как москва и санкт-петербург, получать сто процент тепло и свет благодаря природный газ. 90 процент этот природный газ добываться в западный сибирь, на ямал. тот свет, который гореть в здание дума, — это продукт переработка газ, который трое сутки назад находиться в месторождение заполярный, ямбургский, уренгойский. от безопасность эксплуатация газопровод зависеть энергообеспечение, энергобезопасность весь европейский часть страна и урал. это на самый дело стратегический безопасность, и тот структура, который создавать, они сегодня работать, работать эффективно, все сотрудник иметь оружие, но возможность, функционал они... вот машина идти вдоль газопровод — нельзя машина останавливать и посмотреть, что она везти, дрова или взрывчатка. с принятие этот закон такой полномочие появляться. это ничуть не ущемлять чей-то правый, но эффективность весь система безопасность эксплуатация магистральный газопровод, нефтепровод повышать.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и быть единогласно голосовать за он. просьба поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
аристов д. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация", вносить в государственный дума правительство российский федерация.
законопроект предусматриваться дополнение статья 63 уголовный кодекс положение, согласно который судья (суд), назначать наказание, в зависимость от характер и степень общественный опасность преступление, обстоятельство его совершение и личность виновный мочь признавать отягчающий обстоятельство совершение преступление в состояние опьянение, вызывать употребление алкоголь, наркотический средство или другой одурманивать вещество.
по данные мвд россия, — краткий статистика — доля преступление, совершенный в состояние опьянение, неуклонно расти: так, в 2012 год в состояние алкогольный опьянение совершать свыше 314 тысяча преступление, что на 20 процент много аналогичный показатель предыдущий год, в состояние наркотический опьянение — более 25 тысяча, что на 36 процент много показатель прошлый год; за январь — апрель 2013 год количество преступление, совершенный в состояние алкогольный опьянение, возрастать почти на 19 процент и составлять более 115 тысяча преступление, в состояние наркотический опьянение — возрастать на 16 процент и составлять более 9 тысяча преступление, соответственно по сравнение с аналогичный показатель предыдущий год.
анализ зависимость распределение осужденный по состав совершенный преступление показывать следующий: систематический употребление алкоголь наиболее широко распространять среди лицо, совершать хулиганство, — почти 40 процент от число совершать преступление; на второй место лицо, виновный в преступление против собственность, кража, грабеж, разбой, — 25,5 процент; далее следовать осужденный за умышленный причинение тяжкий вред здоровье и убийство — 22 процент; за изнасилование — чуть много 19 процент.
принятие законопроект позволять урегулировать вопрос признание состояние опьянение, вызывать употребление алкоголь, наркотический средство или иной одурманивать вещество, в качество обстоятельство, отягощать уголовный наказание. при это законопроект не предусматриваться, как это устанавливать в настоящий время кодекс российский федерация об административный правонарушение или как это быть ранее устанавливать в уголовный кодекс рсфср, что состояние алкогольный опьянение всегда являться обстоятельство, отягчающий ответственность, а судья, назначать наказание, в зависимость от характер совершать правонарушение мочь не признавать данный обстоятельство отягчать.
согласно законопроект состояние опьянение не предполагаться, безусловно, относить к обстоятельство, отягчать уголовный ответственность. вопрос о признание этот обстоятельство отягчать — совершение преступление в состояние опьянение — быть решаться судья (суд) в зависимость от характер и степень общественный опасность преступление, обстоятельство его совершение и личность виновный. такой подход соответствовать содержаться в статья 17 уголовно-процессуальный кодекс "свобода оценка доказательство" норма, что судья оценивать доказательство по свой внутренний убеждение, основывать в обязательный порядок на совокупность иметься в уголовный дело доказательство, руководствоваться при этот закон и совесть.
поскольку влияние алкоголь, наркотический средство или другой одурманивать вещество на каждый человек разный, предоставление суд право считать данный обстоятельство отягчать или нет в зависимость от степень его общественный опасность, по наш мнение, представляться допустимый. кроме то, данный законодательный предложение отвечать принцип индивидуализация уголовный ответственность и соразмерность наказание.
правительство российский федерация просить депутат государственный дума поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич, присаживаться.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть проект состоять в то, что судья, назначать наказание, мочь признавать состояние опьянение отягчать обстоятельство. отмечать, что у судья быть возможность и не призывать он таковой, не всегда состояние опьянение напрямую связанный с преступление, поэтому возможность этот необходимо оставлять.
если вспомнить история, то до революция в россия состояние опьянение вообще быть смягчать обстоятельство. в советский время состояние опьянение быть отягчающий обстоятельство, безусловно, но при это суд даваться право не признавать он таковой с учет обстоятельство конкретный дело. так же этот вопрос урегулировать и сейчас в кодекс об административный правонарушение.
проект предлагаться для уголовный право иной регулирование: опьянение по умолчание не быть отягчать ответственность, но если судья прийти к вывод о то, что этот обстоятельство делать преступление более серьезный, а преступник более опасный, он смочь признавать этот обстоятельство как отягчать, при это в суд надо быть обосновывать это в приговор. и поскольку весь подобный ситуация в один норма предусматривать нельзя, предлагаться считать опьянение отягчать обстоятельство только там, где суд находить основание для это, а не всегда. для уголовный право это оптимальный подход, основывать на принцип гуманизм.
концепция проект поддерживаться, замечание верховный суд и правовой управление носить технический характер и мочь быть рассматривать при подготовка проект ко второй чтение, поэтому наш комитет рекомендовать данный проект закон принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, хорошо короткий вопрос — короткий ответ, так мало быть желать выступать.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
я еще раз хотеть уточнять для себя, для коллега: профильный комитет считать, что состояние опьянение не являться априори отягчать обстоятельство? для я это совершенно шоковый информация!
председательствующий. вопрос, виктор витальевич, к вы.
депутат пинский включать микрофон.
пинский в. в. комитет считать, что так, как предлагать правительство излагать изменение в статья 63, — это правильно: для то чтобы признавать этот обстоятельство отягчающий, суд должный это мотивировать в приговор.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый дмитрий васильевич, я разделять эмоция депутат, задавать вопрос, потому что совсем недавно, во время текущий сессия, мы вносить изменение, где говориться о то, что состояние опьянение — это безусловно отягчать обстоятельство, всегда так быть, есть и быть.
а вопрос заключаться в следующий: вот то, что судья определять, отягчать этот обстоятельство или не отягчать, — все ли здесь просчитывать у мы хорошо, не являться ли это основание, так сказать, для развитие такой явление, как коррупция, который существовать, и с это надо считаться, поскольку сегодня мы в такой условие жить в российский федерация?
аристов д. в. спасибо, анатолий евгеньевич. мы полагать, что во весь случай признавать состояние опьянение отягчать обстоятельство нельзя, потому что по многий преступление состояние опьянение не мочь быть признавать в качество отягчающий.
что касаться опасение в связь с возможный случай коррупция при рассмотрение соответствующий уголовный дело. ну, у мы уголовный кодекс основывать на такой принцип, что при назначение уголовный наказание судья в любой случай выбирать из целый линейка вид уголовный наказание, рассматривать весь совокупность фактический обстоятельство дело. поэтому если сторона защита, являться участник процесс, полагать, что приговор не основывать на закон, то она оно мочь обжаловать — у мы уголовно-процессуальный кодекс предусматривать процессуальный институт апелляционный и кассационный обжалование, который позволять пересматривать данный приговор.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
дмитрий васильевич, я казаться, наш предыдущий законодатель быть мудрый — они никогда не делать вывод о то, что кто-то напиваться для то, чтобы пойти совершать преступление. это вообще нонсенс! и я вот из пояснительный записка так и не смочь понимать, каков причина, почему правительство давать такой поручение. где этот связь? кто-то, что ли, говорить: "сейчас вот для храбрость накатить и пойти банк грабить"? или кто-то специально напиваться, чтобы пойти хулиганка совершать? это же невозможный вообще ни доказывать, ни устанавливать! зачем это все делаться?!
аристов д. в. спасибо, сергей владимирович. причина разработка законопроект являться неуклонный рост преступление, совершать в состояние алкогольный опьянение. я в выступление приводить ряд цифра, они впечатлять, рост очень значительный.
что касаться приведение себя в состояние опьянение с умысел. быть преступление, совершать в состояние алкогольный опьянение, который объективно усиливать их общественный опасность, поэтому правительство полагать, что введение возможность для суд признавать состояние опьянение в качество отягчать преступление обстоятельство являться достаточно обоснованный.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий васильевич, статья 264 уголовный кодекс подразумевать наказание на срок до девять год лишение свобода, если в результат дтп, совершать пьяный водитель, быть два жертва и более. в данный случай быть считаться, что этот преступление совершать по неосторожность, хотя водитель находиться в нетрезвый вид. не казаться ли вы, что нарушаться принцип справедливость, если у суд быть правовой основание применять отягчать признак в случай экономический преступление, преступление в сфера нарушение авторский право, коррупция и прочее, хотя в данный случай состояние не иметь никакой отношение к этот преступление, и наоборот, получаться, что мы не мочь устанавливать ответственность, соразмерный с последствие тот преступный деяние, который совершаться пьяный водитель? и кстати, в данный случай состояние опьянение фиксироваться, если у человек более чем 0,5 промилле алкоголь в кровь, что опять же несправедливо, если сравнивать с тот преступление...  (микрофон отключать.)
аристов д. в. спасибо, ярослав евгеньевич. я хотеть бы разделять два понятие. быть состояние опьянение как квалифицировать признак преступление, сейчас это отражать в один статья 264 уголовный кодекс "нарушение правило дорожный движение и эксплуатация транспортный средство". в данный случай если преступление совершать в состояние опьянение, то наказание идти именно по этот квалифицировать признак, за который предусматривать определенный санкция. этот статья единственный в уголовный кодекс, где опьянение — квалифицировать признак. предоставлять право суд, который оценивать весь совокупность обстоятельство дело, считать состояние опьянение отягчающий, мы предполагать, что до абсурд ситуация, естественно, доводить не быть и оценка фактический обстоятельство дело позволять правильно суд принимать законный решение.
еще раз хотеть бы отмечать, что сторона защита всегда иметь право, не соглашаться с приговор, обжаловать он в апелляционный либо в кассационный порядок.
председательствующий. кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый дмитрий васильевич, хотеться бы понимать ваш позиция в отношение замечание верховный суд по данный законопроект. вот обстоятельство, перечислять в часть первый статья 63 уголовный кодекс, признаваться суд отягчающий наказание безусловно, а вы предлагать квалификация такой обстоятельство, как совершение преступление в состояние опьянение, отдавать на усмотрение суд — не вызывать ли это с точка зрение юридический техника определенный противоречие? и мочь быть, как указывать в замечание, все-таки положение о новый отягчать обстоятельство следовать располагать в самостоятельный часть указанный статья?
аристов д. в. спасибо, александр сергеевич. да, мы внимательно изучать замечание верховный суд, и, естественно, при подготовка законопроект ко второй чтение они быть рассматривать и учитывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нет возражение, коллега, против то, чтобы быть по один выступление от фракция? нет возражение.
синельщик юрий петрович. семь минута. пожалуйста.
я просить фракция лдпр определяться, кто быть выступать.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в советский союз пьяный преступник приходиться намного тяжело, чем сейчас: статья 39 ук рсфср 1960 год признавать совершение преступление в состояние опьянение отягчать обстоятельство. лицо, который совершать насильственный преступление в состояние опьянение, обычно наказываться лишение свобода. если суд принимать решение не признавать этот обстоятельство отягчающий, то он быть обязанный мотивировать такой решение. однако в уголовный кодекс 1996 год по непонятный причина ничто не говориться о то, что алкогольный опьянение увеличивать степень ответственность за преступление, — такой новация после принятие ук рф вызывать растерянность у судья, прокурор, следователь. однако надеяться, что уже до конец весенний сессия этот пробел быть исправлять, мы принимать рассматривать законопроект в три чтение.
необходимость внесение такой дополнение в закон обусловливать распространенность "пьяный" преступность: по официальный данные, как уже говориться, каждый четвертый преступление совершаться лицо в состояние алкогольный опьянение. однако очевидно, что этот процент намного высокий, поскольку после то, как этот обстоятельство исчезать из перечень отягчающий, следователь не становиться проявлять особый активность в его выявление, ибо в сила пункт 6 часть первый статья 73 уголовно-процессуальный кодекс это переставать быть предмет доказывание.
психолог и юрист не раз отмечать, что человек, совершать правонарушение в состояние опьянение, всегда представлять б о ў льшой общественный опасность, чем обычный нарушитель закон. однако многий журналист и юрист уже выражать сомнение, что этот мера быть эффективный для профилактика преступление. в опровержение их позиция приводить три довод. во-первых, некоторый человек наверняка понимать, что если они употреблять спиртной напиток или другой одурманивать вещество, то повышаться их ответственность за свой поступок. пить, но дело разуметь, как гласить народный мудрость. кто-то именно по этот мотив, перед то как выходить на улица или садиться за руль автомобиль, отказываться от спиртное, а кто-то просто попросить друг или родственник контролировать и опекать он после то, как он выпивать. во-вторых, ужесточение наказание в отношение пьяница позволять на б о ў льшой срок изолировать они от общество, а значит, эффективно быть работать так называть частный превенция, то быть предупреждение возможность совершение преступление конкретный лицо, который оказываться на скамья подсудимый. в-третьих, и, возможно, это самый главный, данный новшество в ук рф обязывать следователь и суд в каждый случай выяснять не только факт употребление спиртное, но и обстоятельство, который способствовать это: например, продажа алкоголь в запрещать место или в запрещать время, продажа спиртное несовершеннолетний либо вовлечение его в пьянство, распитие спиртное в общественный место или на рабочий место и так далее. при это следователь или суд обязанный быть ставить вопрос об ответственность должностной или иной лицо, повинный в этот. такой действие следователь, суд быть эффективный профилактический средство. весь сказать подтверждать необходимость принятие этот закон, и фракция кпрф быть голосовать за он.
однако данный законопроект должный быть существенно скорректировать ко второй чтение. главный его недостаток состоять в то, что суд предоставляться полный право решать, применять этот мера или нет, — то самый создаваться почва для судебный коррупция. на это обращать внимание многий известный юрист: михаил барщевский, анатолий кучерена и другой. то не менее это можно избегать путем изменение предлагать редакция статья с учет тот, который иметься в уголовный кодекс российский федерация 1960 год, то быть закон мочь бы звучать так: "отягчающий обстоятельство признаваться: совершение преступление в состояние опьянение, вызывать употребление алкоголь, наркотический средство или другой одурманивать вещество. судья (суд), назначать наказание, в зависимость от характер и степень общественный опасность преступление, обстоятельство его совершение и личность виновный мочь не признавать данный обстоятельство отягчать". внесение этот изменение заставлять суд давать мотивировка, объяснение причина непризнание отягчать обстоятельство состояние опьянение. такой трактовка закон существенно сужать возможность судебный усмотрение, а значит, и уменьшать вероятность злоупотребление судья. кстати, именно такой подход соответствовать уже существовать правовой механизм, который закреплять в пункт 6 часть 1 статья 4.3 кодекс об административный правонарушение, который здесь сегодня уже оглашать.
в заключение отмечать следующий. фракция кпрф приветствовать продолжение проведение в страна антиалкогольный кампания, однако непонятно, почему руководитель государство уже не в первый раз действовать по принцип: сначала все сломать, а потом создавать то же самый, сначала отменять принимать во время советский власть правило, а потом громко принимать такой же, как это быть, к пример, с закон об ответственность за клевета.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
коллега, время — 16 час 59 минута. быть предложение прерываться и проводить "час голосование". нет возражение?
объявлять "час голосование".
просить все приготавливаться.
2-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика казахстан от 25 май 1992 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
4-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация договор о взаимодействие уполномоченный орган государство — участник соглашение о согласованный принцип валютный политика от 9 декабрь 2010 год, осуществлять валютный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в подраздел 3 раздел I часть первый гражданский кодекс российский федерация". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть проведение экспертиза промышленный безопасность и уточнение отдельный полномочие орган государственный надзор при производство по дело об административный правонарушение". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
во второй чтение законопроект принимать.
быть предложение принимать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет желающий. голосовать в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 6 декабрь 2011 год № 402-фз "о бухгалтерский учет". первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос создание ведомственный охрана для обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс". первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" и отдельный законодательный акт российский федерация". первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
продолжать обсуждение пункт 14. выступать татьяна николаевна москальков.
включать микрофон.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть голосовать в поддержка этот законопроект, потому что на протяжение многий год мы ставить вопрос о необходимость усиление мера ответственность для тот, кто совершать преступление в состояние алкогольный или наркотический опьянение. лицо, совершать при разный обстоятельство один и тот же по состав преступление, не мочь нести одинаковый ответственность, ибо человек, употреблять спиртное, в общественный план, безусловно, представлять б о ў льшой опасность и совершать более тяжкий преступление, но быть абсолютно хрестоматийный правило, принцип материальный уголовный право и уголовно-процессуальный право, когда судебный дискреция в этот случай недопустимый. непонятно, почему мы из весь большой перечень отягчающий обстоятельство (по этот преступление мочь быть назначать наказание в вид не мало два треть от тот санкция, который определять уголовный кодекс) вычленять только один — опьянение. а почему не мочь такой же подход применять судья при рассмотрение уголовный дело, совершать группа лицо, или в отношение женщина, или по мотив религиозный или экстремистский направленность? это все однопорядковый вещь, и непонятно, почему мы вычленять и отдавать на усмотрение судья возможность применять или не применять данный положение как отягчать обстоятельство. это системный ошибка этот законопроект, концептуальный ошибка, и ко второй чтение наш фракция быть вносить поправка. мы просить бы обязательно это учитывать, ибо в такой случай суть, цель этот законопроект быть дезавуировать. сравнение с административный законодательство в данный случай некорректный, и аналогия здесь неуместный.
мы рад, что минюст пойти на то, чтобы поддерживать наш предложение, но хотеться бы, чтобы по такой вид ответственность, который вводиться в уголовный кодекс, проводиться антикоррупционный экспертиза. из пояснительный записка непонятно, проводиться ли такой экспертиза, и если проводиться, то какой сила. мы должный максимально выстраивать противодействие коррупция и злоупотребление со сторона правоохранительный орган и судейский аппарат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
выступать нилов ярослав евгеньевич.
включать микрофон.
нилов я. е. фракция лдпр воздерживаться от голосование по этот законопроект в такой формулировка...  (шум в зал.)
председательствующий. ярослав евгеньевич, извинять, пожалуйста.
коллега, тихо! у мы после "час голосование" немножко шумно бывать. просить тихо!
пожалуйста, ярослав евгеньевич. извинять.
нилов я. е. ...хотя фракция лдпр неоднократно вносить проект закон, направлять на снижение употребление алкоголь, табак и наркотик в страна. если мы посмотреть, еще в ссср в уголовный кодекс быть вносить поправка, который делать алкогольный и наркотический опьянение отягчающий обстоятельство, но население продолжать спаивать дешевый водка, потом вырезать виноградник, что порождать употребление самопальный алкоголь, самогоноварение, пить чуть ли не дихлофос. сегодня весь это продолжаться и ситуация лишь усугубляться: огромный количество фальшивый спирт завозиться к мы из разный республика, население спаиваться, идти наркотрафик, человек подсаживать на наркотик, и теперь еще тот бедолага, который нести уголовный ответственность за небольшой преступление и сидеть за то, что, к пример, украсть мешок картошка или утаскивать мобильный телефон, быть получать б о ў льшой срок, б о ў льший наказание за это, а тот, кто миллиард разворовывать из госбюджет — в любой состояние, — быть находиться под домашний арест, к они быть ходить маникюрша, педикюрша, массажист и прочий обслуживающий персонал.
сегодня у суд быть право учитывать то состояние, в который человек пребывать, совершать то или иной преступление, и мы должный понимать, что категория преступление бывать разный: один дело — убийство, хулиганство, изнасилование, а другой дело — экономический преступление, дача взятка, фальсификация документ, где состояние человек не являться тот отягчать обстоятельство, о который идти речь.
далеко. как быть в случай, если, например, после совершение преступление человек употреблять алкоголь? тогда тоже нужно вводить соответствующий ответственность за то, что человек употреблять алкоголь после совершение, — запрет же нет такой! — после совершение преступление. ну, в отношение наркотик быть, а алкоголь — пожалуйста, запрет такой нет. этот момент мы тоже необходимо учитывать.
вообще, для то чтобы не быть злоупотребление, для то чтобы не быть коррупционный составлять, мы предлагать прописывать, чтобы суд действительно исследовать, быть ли факт совершение преступление мотивированный именно состояние алкогольный опьянение человек или нет, и, мочь быть, прописывать конкретный статья, когда это можно учитывать как отягчать обстоятельство, а когда нельзя, тогда не быть никакой коррупционный вещь и абсурдный ситуация, о что мы докладчик говорить. а абсурдный ситуация, к сожаление, есть сегодня: вспомнить хотя бы (это не относительно алкогольный опьянение) решение суд в новосибирский область, когда судебный пристав делить имущество и замуровывать женщина с ребенок на кухня на третий этаж дома, — это они выполнять решение суд! вот это как раз абсурдность ситуация. где гарантия, что здесь не быть перегиб, что не быть сидеть гражданин, который просто не иметь возможность решать свой вопрос, чтобы к он не применять реальный уголовный срок? вот именно поэтому фракция лдпр разделять обеспокоенность тот юрист, который высказывать свой мнение относительно данный законопроект, и от голосование по законопроект в этот редакция мы воздерживаться.
председательствующий. спасибо.
выступать депутат лысак вячеслав иванович.
вячеслав иванович, вы отказываться от выступление?
заключительный слово. дмитрий васильевич, быть выступать с заключительный слово? нет. слово предоставляться виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, вот последний выступление ярослав евгеньевич как раз говорить об обратный — о то, что он поддерживать тот концепция, который представлять правительство. огульно признавать весь случай опьянение отягчать обстоятельство сейчас нельзя. рано по уголовный кодекс рсфср судья мотивировать непризнание данный обстоятельство отягчать, а сейчас суд должный быть мотивировать, почему он признавать этот обстоятельство отягчающий.
что касаться вопрос вячеслав иванович лысаков о совершение дтп в состояние опьянение, то это разный вещь: там состояние опьянение — квалифицировать признак, а здесь — отягчающий обстоятельство, поэтому если человек совершать дорожно-транспортный преступление в состояние опьянение, то соответственно оно быть квалифицироваться по определенный часть уголовный кодекс.
фракция "единый россия" поддерживать концепция данный проект закон.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
по пункт 28 повестка день. в связь с просьба от собрание депутат ненецкий автономный округ рассматривать законопроект без участие их представитель (телеграмма иметься, сейчас поступать), а также в связь с то, что комитет законопроект рекомендовать на отклонение, предлагать рассматривать он по сокращенный процедура.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
учитывать, когда быть рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация по вопрос защита интеллектуальный право в информационный-телекоммуникационный сеть". докладывать леонид леонидович левин.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, коллега, добрый день, иван иванович! цель проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация по вопрос защита интеллектуальный право в информационный-телекоммуникационный сеть" являться совершенствование правовой механизм защита авторский право от нарушение, связывать прежде все с размещение информация, содержать объект авторский и смежный право, в информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число и в сеть интернет.
законопроект закрепляться правовой основание и определяться порядок ограничение доступ к информационный ресурс, посредством который осуществляться распространение аудиовизуальный произведение и фонограмма с нарушение интеллектуальный право правообладатель. в этот цель законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация, предусматривать особенность ответственность информационный посредник — провайдер хостинг и владелец сайт — при размещение они материал в информационный-телекоммуникационный сеть. гражданский кодекс дополняться статья 1253 1 , устанавливать условие освобождение информационный посредник, или интернет-провайдер, от ответственность за нарушение интеллектуальный право в сеть интернет.
кроме то, законопроект вводиться обеспечительный мера, который являться средство судебный защита. в связь с это арбитражный процессуальный кодекс и гражданский процессуальный кодекс российский федерация дополняться положение, определять содержание предварительный обеспечительный мера, применять при нарушение исключительный право в информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число в сеть интернет.
согласно наш законопроект московский городской суд по заявление организация или гражданин вправе принимать до подача иск обеспечительный мера по защита интеллектуальный право в информационный-коммуникационный сеть, в тот число в сеть интернет. в связь с это вноситься изменение в арбитражный процессуальный кодекс и гражданский процессуальный кодекс.
кроме то, законопроект содержать положение о применение правообладатель механизм обращение в федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера средство массовый информация, массовый коммуникация, информационный технология и связь, с заявление о принятие мера по ограничение доступ к информационный ресурс, распространять такой информация, на основание судебный акт. это проектировать статья 15 2  федеральный закон от 27 июль 2006 год № 149-фз "об информация, информационный технология и о защита информация". предлагать механизм основывать на то, что уполномоченный орган определять провайдер хостинг или иной лицо, обеспечивать размещение в информационный-коммуникационный сеть информационный ресурс, на который содержаться информация, нарушать исключительный право, и направлять провайдер хостинг уведомление о нарушение интеллектуальный право. на основание данный уведомление провайдер хостинг уведомлять владелец сайт, который обязывать незамедлительно удалять незаконно размещать информация и (или) принимать мера по ограничение доступ к она. в случай неисполнение владелец сайт данный обязанность провайдер хостинг обязанный ограничивать доступ к соответствующий информационный ресурс, а если это не происходить — доступ ограничиваться оператор связь. такой образ, создаваться действенный механизм исполнение судебный акт об ограничение доступ к информация, нарушать исключительный право.
следовать подчеркивать, что обращение в уполномоченный федеральный орган исполнительный власть не являться для правообладатель единственный возможность защищать свой право. правообладатель также вправе обращаться непосредственно к информационный посредник или к владелец сайт.
принятие закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поскольку леонид леонидович рассказывать о содержание проект закон, я останавливаться на самый важный — на механизм. если говорить простой язык, проект вводиться механизм блокирование распространение в интернет пиратский фильм и музыка.
этот механизм действовать так, рассматривать на пример фильм. правообладатель, замечать, что его фильм выкладывать в свободный доступ на какой-то сайт, обращаться в суд и просить запрещать это, при это заявитель должный доказывать факт распространение его фильм и наличие у он законный право на этот фильм. получать исполнительный лист, автор мочь обращаться с он как к сам нарушитель, так и в роскомнадзор, который направлять требование об удаление пиратский контент с сайт провайдер, а тот — владелец сайт. если этот требование не выполнять, сайт или его отдельный страница со спорный информация блокироваться. далее правообладатель должный подавать в суд исковой заявление, срок его подача устанавливать суд при принятие предварительный обеспечительный мера. если заявитель иск не подавать, обеспечительный мера прекращаться и ограничение на доступ к сайт сниматься. вопрос компенсация расход быть решаться в зависимость от то, как разрешаться иск, при этот, если иск не быть подавать в установленный суд срок, владелец сайт также смочь взыскивать свой убыток. это тоже предусматривать.
суд, который быть рассматривать такой спор и принимать обеспечительный мера и основной иск о защита авторский право, являться московский городской суд. мы, конечно, нагружать его дополнительный работа, но это целесообразно, необходимый для то, чтобы обеспечивать выполнение жесткий срок совершение весь действие, предусматривать законопроект. при это, как справедливо отмечать автор, этот механизм не всегда быть необходимо приводить в действие. разумный сайт, скоро все, просто по обращение правообладатель снимать спорный фильм и музыка, чтобы не попадать под риск применение этот процедура. введение новый механизм становиться существенный стимул для весь сайт делать именно так.
концепция проект закон поддерживаться комитет. замечание правовой управление не являться концептуальный, хотя, безусловно, ко второй чтение мы нужно быть этот законопроект дорабатывать. два комитет-соисполнитель — комитет по культура и комитет по информационный политика, информационный технология и связь — рекомендовать принимать проект закон в первый чтение. наш комитет также рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к разработчик законопроект, наверное, к виктор витальевич: а как вы планировать запрещать, верно, блокировать сайт в зона "com", вот я интересно, если туда уходить весь нарушитель и мерзавец?
председательствующий. виктор витальевич, вы отвечать?
депутат пинский включать микрофон.
пинский в. в. постараться, хотя я не разработчик данный проект. то же самый: быть представитель этот сайт, который находиться на территория россия, и, если мы направлять уведомление этот информационный посредник о то, что они должный запрещать незаконный контент, который находиться на их сайт, а они это не делать, тогда последовать обращение к оператор связь, который быть блокировать.
председательствующий. спасибо.
пономарев илья владимирович.
пономарев и. в. у я вопрос к леонид леонидович, как к разработчик.
леонид леонидович, вы анализировать международный опыт, ведь уже быть несколько пример принятие аналогичный закон в разный страна мир? если анализировать, то какой именно случай быть включать в этот анализ и какой вывод вы делать из то, что происходить в этот страна в ход обсуждение или после принятие аналогичный закон?
председательствующий. депутат левин включать микрофон.
левин л. л. спасибо за вопрос. дело в то, что на сегодняшний день действительно существовать различный практика и в америка, и в европа, в испания, но на данный момент я все-таки не сравнивать бы с западный страна, у мы, что называться, свой ситуация — неуважение к законодательство и правовой нигилизм в наш страна распространять намного большой, чем где-либо, поэтому сравнивать мы с америка в этот связь я не становиться бы. считать правильный говорить скоро о другой — о то, что этот тема подымать сам обладатель интеллектуальный право и на фильм, и на музыка, и другой, а раз такой тема существовать, значит, и законопроект такой должный быть.
председательствующий. спасибо.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
у я тоже вопрос к леонид левин.
в концепция законопроект предполагаться блокировка не конкретный страница, где размещать пиратский информация, а IP-адрес. вот быть понимание то, что вы предлагать заблокировать не только нарушитель, но еще и масса добропорядочный, скажем так, пользователь, у который зарегистрировать сайт именно по этот IP-адрес? вот что делать с тот, кто не нарушать, но оказываться сосед вот этот пират? что в этот случай делать добропорядочный пользователь?
председательствующий. депутат левин включать микрофон.
левин л. л. что касаться технический обеспечение этот законопроект, то этот вопрос до сей пора еще прорабатываться. я знать, что он вызывать большой резонанс, и в этот связь мы готовый принимать весь пожелание представитель весь фракция и депутат и, конечно, представитель интернет-сообщество, чтобы учитывать они ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к профильный комитет, к депутат пинский: почему мосгорсуд, почему такой вот актуализация? конечно, у мы большинство провайдер в москва сосредотачивать, но как-то нехорошо в федеральный закон прописывать мосгорсуд. мочь быть, тогда на уровень москва принимать такой закон?
председательствующий. депутат пинский включать микрофон.
пинский в. в. спасибо за вопрос. да, действительно, этот вопрос многие волновать, и прежде все мосгорсуд, поскольку на он увеличиваться нагрузка. мы готовый обсуждать это при подготовка проект закон ко второй чтение, но хотеться бы сказать, что, например, у мы в москва сейчас создавать и с 1 июль этот год быть действовать тоже отдельный суд, арбитражный суд по нарушение интеллектуальный право. здесь разработчик закон решать пойти по другой путь, и, чтобы не создавать отдельный суд, возлагать это на московский городской суд. но еще раз говорить, что мы во второй чтение готовый рассматривать весь предложение и приходить к разумный решение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
семь человек. коллега, если не быть возражать, давать договариваться так: или один выступать от фракция — семь минута, или два выступать по три минута. нет возражение? договариваться.
фракция "справедливый россия" — два выступление по три минута.
пономарев илья владимирович, пожалуйста.
пономарев и. в. дорогой коллега, одиннадцать месяц назад мы сидеть в этот зал и обсуждать другой закон, очень резонансный, который вызывать большой количество обсуждение в интернет, я иметь в вид поправка в закон о защита ребенок от вредоносный информация, который впервые вводить практика блокирование интернет-сайт. я тогда выступать за тот закон и объяснять, зачем это нужный, в тот число объяснять интернет-общественность позиция государственный дума. интернет-общественность возмущаться, и, надо сказать честно и откровенно, она оказываться правый, потому что, несмотря на абсолютно благой намерение, который у мы быть, и на, в общий-то, абсолютно нормальный механизм, который мы в тот закон закладывать, в итог оказываться, что никто порнография не фильтровать, никто вредоносный контент не фильтровать, зато с энтузиазм роскомнадзор закрывать такой сайт, как "википедия", "вконтакте", многий другой сайт для общий пользование, абсолютно нормальный и хорошо посещать.
я казаться, прежде чем двигаться далеко, необходимый проанализировать опыт тот закон и не совершать никакой новый движение, который мочь бы сильно усугублять ситуация в наш сеть. я не зря спрашивать господин левин по повод то, анализироваться ли опыт западный страна, потому что интернет — этот экстерриториальный явление, что многократно признаваться и в наш право. и когда в тот число предыдущий комитет по информационный политика обсуждать поправка в законодательство, в гражданский кодекс, в административный кодекс, мы об это говорить, и в это специфика правовой регулирование этот феномен. нет отдельно американский интернет или отдельно испанский интернет, мы очень хорошо знать, что, когда испания принимать закон, который очень похожий на тот, что мы обсуждать сейчас, бизнес их собственный интернет-компания упасть много чем в два раз — пользователь перебежать в другой страна мир. в соединять штат, когда хотеть принимать аналогичный закон — SOPA *, это вызывать массовый протест пользователь, и в итог конгресс быть вынуждать отказываться от этот закон. и это на самый дело отражать общемировой тенденция в законодательство о регулирование в сфера интеллектуальный собственность, независимо от то, интернет это или не интернет.
мы же сейчас быть защищать "жирный кот", мы с вы быть защищать правообладатель, а не автор, — не стоить путать этот совершенно различный понятие. мы здесь много говорить, пытаться понимать, почему у мы такой низкопробный попсовый музыкальный группа и так далее, — да ровно потому, что все монополизировать и весь этот бизнес работать в интерес правообладатель, а не в интерес то, кто на самый дело создавать этот контент! дума пятый созыв принимать очень хороший закон, легализовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. илья владимирович, заканчивать.
десять секунда добавлять.
пономарев и. в. ...легализовать понятие лицензия Creative Commons. сейчас мы делать вместо то шаг вперед два шаг назад — давать останавливаться!
председательствующий. спасибо.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. спасибо.
коллега, я c уважение относиться к автор законопроект и считать в принцип, что мы должный бороться с пиратство, но вместе с то хотеть сказать, что в такой вид законопроект принимать, конечно, нельзя: он содержать ну просто масса ошибка и создавать почва для злоупотребление, об это говорить в тот число весь крупный участник интернет-рынок.
ну давать по порядок. первый и самый важный — это то, что концепция предлагаться блокирование IP-адрес, то быть автор предлагать закрывать, блокировать не страница, а IP-адрес, где мочь быть оформлять большой количество сайт. это напоминать я ситуация, как если бы, вот представлять, правоохранительный орган решать уничтожать террорист в какой-нибудь крупный город, но вместо то чтобы уничтожать именно этот террорист, на город сбрасывать атомный бомба и уничтожать все сразу. вот тот же самый быть происходить при блокировка IP-адрес! более то, это не решать проблема, потому что даже если вы находить страница, на который быть информация, нарушать авторский право, то нарушитель элементарно этот страница просто оформлять на другой IP-адрес, поэтому смысл в это нет абсолютно никакой! это очень важный.
второй момент и второй претензия, который предъявлять в тот число и представитель интернет-отрасль, касаться то, почему предлагаться сразу досудебный блокировка сайт. ну почему не предусматривать досудебный процедура урегулирование спор? много то, правообладатель даже не обязывать информировать владелец сайт о какой-то нарушение, то быть их просто ставить перед факт, они узнавать, что их сайт заблокировать, а далеко уже начинаться какой-то разборка. извинять, но это мочь быть использовать в тот число и для рейдерский захват этот сайт, потому что можно просто нанимать замечательный юрист и, вместо то чтобы свой сайт развивать, можно атаковать сайт оппонент.
по большой счет, закон обязывать владелец сайт сидеть и контролировать контент, который обновляться каждый секунда. вот даже в мой "живой журнал" бывать тысяча комментарий, я не в состояние они все прочитывать. мало ли какой у я там информация появляться — вы заблокировать доступ в мой "живой журнал"? представлять социальный сеть "вконтакте", "одноклассник": там вообще тысяча, десяток тысяча обновление каждый секунда — у владелец даже нет такой ресурс, чтобы это все контролировать. я уже не говорить, например, о портал "яндекс", там быть почта, там быть "яндекс. кошелек" — мы просто все блокировать!
далее. здесь говорить о международный опыт. так вот, хотеть сказать, что быть опыт соединять штат америка, где быть вносить законопроект Stop Online Piracy Act, и он не быть принимать, потому что в результат дискуссия все понимать, что закон не смочь бороться с пиратство. единственный закон быть в испания, называться он Ley Sinde: он работать год, не давать никакой результат в борьба с пиратство, более то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
гудок д. г. ...приводить к массовый отток владелец сайт с испанский хостинг.
поэтому я предлагать вернуть законопроект на доработка, приглашать эксперт, участник интернет-отрасль и вместе разрабатывать новый законопроект, который действительно позволять бороться с пиратство. в такой вид принимать нельзя!
председательствующий. спасибо, дмитрий геннадьевич.
выступать иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый коллега, а не спеть ли я песня о любовь, а не выдумывать ли новый жанр, попсовый мотив и стих и весь жизнь получать гонорар? вот так устраивать логика наш правообладатель — они как в известный фильм: "вы слишком много кушать...". я сказать бы по-другому, но парламентский стена не позволять.
коллега, вы подумать, ведь мы с вы все, абсолютно все этот сообщество правообладатель, который "слишком много кушать", зачислять в категория жулик и вор (это не иметь отношение к другой тема)! почему? потому что за все, что вы покупать, — за флешка, за диск, за видеокамера, за мобильный телефон, за все, на что иметься возможность записывать или с что быть возможность воспроизводить, — вы как теоретический мошенник, жулик и вор платить 1 процент в фонд, который возглавлять кто? никита сергеевич михалков! а там сотня миллион, сотня миллион доллар! вот мы весь для они жулик!
теперь задумываться, коллега, что мы предлагать. вот представлять: я купить лицензионный диск, где один из роль исполнять наш уважаемый коллега, и этот фрагмент, где она демонстрировать прекрасный владение русский язык, я выкладывать у себя на страничка и говорить: ребята, купить за бешеный деньги, легально, ознакомляться. после это я объявлять: так, стоп, товарищ, ты воровать все это. я у кто что украсть? я купить, я заплатить! я иметь право свой друг, который заходить на мой страничка, давать посмотреть? иметь полный право, я ничто не украсть, я ничто не скопировать — они зайти и поглядеть, все! и вот на этот основание предлагаться закрывать наш страница! кстати, вы весь иметь, ну, большинство иметь страничка на сайт госдума: если вы там что-нибудь размещать, вы точно так же мочь закрывать.
вот у мы быть в курск такой интересный пример то, как избирательный комиссия курский область на последний выборы проявлять чудо забота об авторский право. девочка у мы быть кандидат, учительница, и вот на фон учебник она выступать и рассказывать свой программа — запрещать к показ. почему? "видеть, там учебник на задний план, у они быть автор, а согласие автор быть? нет? все, гулять, вася!" понимать? обращаться в московский суд? вы представлять, сайт миллион — милый-ли-о-ны! — и что, быть миллион иск? это что, вообще, такой, уважаемый коллега?!
наш законопроект, который вакханалия этот правообладатель останавливать, госдума не мочь рассматривать уже второй созыв! мы все платить, а как они распределять этот деньги, неизвестно — там ведь, представлять... мы платить за все то, что покупать, там сотня миллион доллар, из они 30 процент идти исполнитель, 30 процент, допускать, автор (или 40 процент, я уж не помнить) и 30 процент музыкант — как, кто, за что? откуда мы знать, чей это произведение, чей песня, сколько раз использоваться? это неизвестно, но какой возможность погреть лапка, а?! огромный!
так что, уважаемый коллега, этот правообладатель уже давный давно все получать, в тот самый момент, когда заключать договор с фирма, который этот диск выпускать...
председательствующий. сергей владимирович, вы ошибочно поставлять семь минута. три минута истекать, даже три минута пятнадцать секунда.
иванов с. в. да, заканчивать.
...этот диск выпускать, который этот фильм снимать. они свой гонорар получать, но хотеть весь жизнь получать гонорар ни за что.
не надо это делать.
председательствующий. спасибо.
депутат деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е. сергей владимирович огромный спасибо.
фракция лдпр этот законопроект не поддерживать, наш коллега уже сказать об это. очень важно в этот диспут не скатиться до то, чтобы поддерживать именно распространитель нелегальный контент, а мы, получаться, бороться с провайдер, который не иметь к это абсолютно никакой отношение. получаться, если у кто-то заключать контракт с сотовый оператор и он осуществлять террористический акт, позвонить с мобильный, — что же, мы быть руководство этот компания наказывать? конечно нет!
тут важный еще один момент. сплошь и рядом у мы быть так называть торрент, откуда наш гражданин качать фильм, и закрывать они, надо понимать, в один момент невозможно. во многий компания существовать так называть прокат фильм — вот это нужный развивать. стоить это, например, 100 рубль — пожалуйста, арендовать фильм, просматривать, и никакой проблема, это легальный. но в связь с то что у провайдер действительно нет возможность, о что говорить коллега гудков, контролировать содержание трафик (это очень серьезный вещь, так называть система DPI, у многие она быть, но никто не иметь право она использовать), нет возможность еще посмотреть, как быть осуществляться технически блокировка сайт, это быть только в распоряжение роскомнадзор. и еще очень важно понимать, что существовать так называть трансграничность передача данные, то быть через наш страна реально качаться трафик во многий другой, допускать из европа в азия, и если вы перегораживать интернет, то, соответственно, останавливаться абсолютно все. то более уже существовать система блокировка скачивание данный контент через торрент так называть, они разрабатывать наш ребята, но почему-то это не использоваться.
конечно, законопроект сырой, поэтому поддерживать он на данный момент просто бессмысленный, нужно вернуть он на доработка. понятно, что этот проблема существовать, но нельзя плясать именно от правообладатель, который в технический сторона вопрос не понимать абсолютно ничто, поэтому предлагать еще раз задумываться, не торопиться. но проблема быть, и она нужно решать как можно скоро.
председательствующий. спасибо.
выступать кожевников мария александровна.
включать микрофон.
кожевников м. а., фракция "единый россия". 
а я хотеть бы сказать, что законопроект сегодня необходимо принимать, потому что весь творческий интеллигенция это ждать, она также участвовать в разработка данный законопроект, ее потеря — это и рабочий место, и налог в российский казна.
мы все понимать, что пиратство — этот воровство, который заниматься сегодня серьезный теневой бизнес, и потеря нести не только творческий индустрия, но и добросовестный бизнес, недоинвестировать в создание легальный интернет-платформа вследствие недобросовестный конкуренция и безнаказанность пират. ущерб наноситься и государство, потому что тот господдержка, который присутствовать, становиться менее эффективный. тот мера, который сегодня указывать в законопроект, не являться уникальный, они применяться в международный практика. конечно, законопроект ко второй чтение нужно быть дорабатывать, но я все же надеяться, высказывать уверенность в то, что принятие законопроект становиться переломный момент в наш общий стремление к правопорядок в цифровой сфера.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пинский виктор витальевич выступать.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! из весь предыдущий выступление видно, что выступать в основное сомневаться в технический возможность, а концепция законопроект, как я показываться, все поддерживаться, и мы считать, что этот закон просто необходимый. хотеться отмечать: очень важно, что весь решение по блокировка тот или иной страница быть приниматься именно суд по представление соответствующий документ.
фракция "единый россия" данный проект закон быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
представитель президент, правительство? не выступать. докладчик быть выступать? можно с место.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, как хотеть.
левин л. л. все-таки хотеться давать несколько комментарий по повод выступление, который быть.
во-первых, по повод то, что законопроект что-то ограничивать и так далее. я просто хотеть напоминать о два закон, "о защита ребенок от информация..." и об экстремизм: сколько крик быть по повод то, что они нарушать работа сайт, что все останавливаться и так далее! шум быть много, обсуждать очень долго — и что, что в итог?! да, иногда бывать ошибка, бывать разбирательство, после который сайт опять работать полноценный, — почему же надо весь время говорить, что коллапс происходить на следующий день?!
по повод роскомнадзор. взять статистика роскомнадзор и посмотреть, сколько полезный они сделать за этот время, реализовать закон "о защита ребенок от информация...".
по повод "жирный кот". ну хорошо, давать пират защищать, в что проблема-то? там тоже хороший деньги крутиться, почему же мы об это не говорить? хороший бизнес, практически как спам! давать они защищать, в что проблема?! человек, который пытаться жить по закон, хотеть, чтобы так же жить другой, — почему мы огрызаться и называть они "жирный кот"?! они платить налог за производство фильм, они делать общественный полезный дело — почему они "жирный кот"-то мы называть?!
теперь по повод IP-адрес. ну, дурак все делать здесь не надо, не надо рассказывать, что если на один из ресурс "яндекс" появляться какой-то фильм для скачивание, то быть заблокировать весь "яндекс", весь его ресурс. быть человек, который разбираться, быть технология. да, быть случай такой, я согласный с это, полчаса "яндекс" не работать, но не потому, что пытаться заблокировать весь "яндекс", а потому, что происходить технический сбой. но не надо из это делать вывод, что все запрещаться.
теперь по повод досудебный урегулирование спор. этот тема я подымать в свой выступление и сказать, что в первый очередь правообладатель должный сам мониторять ситуация и должный обращаться к тот ресурс, где информация о они появляться, и только в случай, если там не реагировать или отказываться удалять, можно действовать с точка зрение законодательство, я иметь в вид, принимать какой-то судебный решение. возможно, это стоить прописывать в закон, давать обсуждать.
теперь по повод лицензионный продукция. да, я купить диск, хотеть показывать весь свой друг — в что проблема? позвать свой друг к себя домой и показывать. если каждый быть ставить по кусочек фильм, как мы смочь доказывать, что один это сделать законный, а другой незаконно? более то, если вы зайти на торрент, вы увидеть там любопытный вещь. я специально сегодня вводить название прекрасный российский фильм "легенда № 17" и на один торрент находить двадцать шесть версия этот фильм, среди который в тот число лицензионный версия, как написать, то быть человек купить лицензионный диск и выставлять он, для то чтобы другой качать, — пожалуйста, лицензионный диск, смотреть хоть кусочек, хоть часть. в что проблема?
по повод то, что вот никита михалков здесь упоминать, другой громкий фамилия и так далее. а почему мы не вспоминать о пожилой человек, который сегодня иметь право на определенный музыка, на определенный фильм, на определенный сценарий и тоже должный получать от это роялти? от то, что быть поступать дополнительный средство от официальный оплата просмотр фильм, они смочь увеличивать свой доход, быть зарабатывать больше, получать пенсия много. почему мы о они не думать, о пожилой артист, а думать только о "жирный кот"?
понимать, правовой нигилизм у мы такой, что все, за что нужно платить, вызывать отторжение. если в "яндекс" просто вводить название фильм в поиск, то у вы сразу выходить название этот фильм и рядом быть написать: скачать. я думать, что сегодня наставать, наверное, тот день, когда мы должный начинать движение в правильный направление.
а заканчивать свой выступление я хотеть бы слово владимир владимирович путин, который встречаться с представитель кинематография в конец май и по повод этот тема сказать следующий: "мочь быть, за это быть еще что-то, но если это весь, то это не основание для то, чтобы не внедрять такой метод борьба с пиратство".
спасибо большой. надеяться, вы поддерживать законопроект в первый чтение. постараться учитывать весь замечание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич, быть еще раз выступать? нет, не быть.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	257 чело.	57,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	261 чело.
не голосовать	189 чело.	42,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, надо определяться по наш дальнейший план на сегодняшний день. мочь быть, договариваться такой образ: рассматривать еще один законопроект, затем два законопроект по сокращенный процедура и один протокольный поручение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я не возражать, но я бояться, что депутат, в тот число ваш фракция, не соглашаться. нет возражение, договариваться: еще один законопроект, два законопроект по сокращенный и один протокольный поручение.
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 10 федеральный закон "о национальный платежный система". докладывать дмитрий иванович савельев.
дмитрий иванович, извинять: депутат шлегель хотеть выступать по ведение.
включать, пожалуйста, микрофон роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
я по предыдущий вопрос, справочный: весь тот технический вопрос, который быть озвучивать, мочь быть снимать ко второй чтение, поэтому хотеть бы призывать коллега к работа, а не к демагогия.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый коллега, законопроект вноситься изменение в статья 7 и 10 федеральный закон "о национальный платежный система", направлять на совершенствование регулирование особенность осуществление перевод электронный денежный средство и порядок использование электронный средство платеж при осуществление их перевод, а также на сохранение существующий банковский продукт, основывать на использование предоплачивать банковский карта.
по информация банк россия, в 2012 год общий объем операция, совершенный с использование пластиковый карта, эмитировать российский кредитный организация, составлять 23,8 триллион рубль, увеличиваться за год на 53 процент, общий количество платежный карта, эмитировать российский кредитный организация в 2012 год, составлять 240 миллион штука, увеличиваться за год на 20 процент. вместе с то с принятие в 2011 год федеральный закон "о национальный платежный система" в законодательство быть вводить понятие "электронный денежный средство" как самостоятельный вид безналичный расчет, а также понятие "электронный средство платеж", который включать в себя понятие "платежный карта". учитывать, что понятие электронный денежный средство определять в закон такой образ, чтобы включать в себя максимально полный разнообразие гражданско-правовой отношение, связывать с прием денежный средство клиент с цель дальнейший их использование в безналичный расчет по поручение клиент, возникать правовой неопределенность в отношение регулирование и разграничение институт электронный денежный средство как вид безналичный расчет и обязательство банк перед клиент в размер предварительно вносить они денежный средство. такой образ, основной задача законопроект являться уточнение концепция указанный федеральный закон в часть определение электронный денежный средство и соответствовать уточнение подход к их регулирование на практика.
законопроект "о внесение изменение в статья 7 и 10 федеральный закон "о национальный платежный система" быть рассматривать на заседание комитет по финансовый рынок 7 июнь, и комитет счесть возможный рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
омельченко валерий викторович.
омельченко в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к дмитрий иванович. дмитрий иванович, с 1 июль этот год вступать в сила положение центральный банк российский федерация об эмиссия банковский карта. в результат после расчет при помощь карта или электронный кошелек, привязывать к она, фактически невозможно быть вернуть деньги в случай отказ от покупка, в связь с это эксперт прогнозировать возникновение трудность при торговля в интернет-магазин. как вы мочь это прокомментировать?
савельев д. и. да, спасибо за вопрос. вот один из цель законопроект как раз и являться преодоление противоречие между этот положение центральный банк и действующий закон: законопроект предусматривать возможность получение обратно электронный денежный средство в случай отказ от покупка товар. кроме то, эксперт отмечать, что снижение динамика интернет-торговля не происходить. по иметься данные, возврат товар в сфера электронный коммерция составлять всего 1—2 процент, отказ или частичный отказ при получение товар — не много 5 процент. но, повторять, этот коллизия законопроект устранять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
так, по ведение — руденский игорь николаевич.
включать микрофон.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, у мы стоять в повестка 20-м пункт очень важный законопроект, касаться индивидуальный предприниматель, его ждать очень многие, этот проблема — проблема индивидуальный предприниматель — затрагивать уже 500 тысяча человек, и сейчас готовиться выходить из предпринимательский сообщество еще примерно 500 тысяча человек. поэтому я казаться, что быть бы целесообразно сегодня рассматривать 20-й пункт, чтобы успокаивать весь наш сообщество, прежде все тот предприниматель, который зарабатывать сам себя на жизнь.
председательствующий. коллега, фракция "единый россия" просить рассматривать еще 20-й пункт порядок работа. нет возражение? нет, не слышать возражение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но мы же уже договариваться.
так, у я только вопрос: у мы содокладчик на место? на место, хорошо.
итак, 20-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать игорь николаевич руденский.
руденский и. н. спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы все прекрасно знать, что с 1 январь этот год индивидуальный платеж и платеж во внебюджетный фонд для наш предприниматель увеличивать в два раз — до 36 тысяча рубль. при это много все пострадать индивидуальный предприниматель, который работать у мы сегодня в глубинка, — это няня, это репетитор, это вязальщица, это парикмахер, то быть весь тот, кто работать на дом. по экспертный оценка, собственник такой микробизнес составлять не менее 20 процент от общий число зарегистрировать предприниматель и их доход составлять порядок 100 тысяча рубль. теперь такой мало зарабатывать индивидуальный предприниматель вынуждать перечислять во внебюджетный фонд, в пенсионный фонд и в фонд обязательный медицинский страхование от 30 до 70 процент свой годовой доход. этот нагрузка становиться для многие неподъемный, и поэтому сейчас уже сниматься с учет более 500 тысяча индивидуальный предприниматель.
очевидно, что нынешний система расчет страховой взнос для самозанимать лицо никто не устраивать, так как тот, кто зарабатывать достаточно мало, не мочь платить такой взнос, а тот, кто зарабатывать достаточно приличный сумма, не мочь сформировывать себя достойный пенсия, поэтому сегодня предлагаться такой мера: предприниматель, чей годовой доход составлять до 300 тысяча рубль, быть уплачивать в пенсионный фонд и фонд обязательный медицинский страхование взнос из расчет один мрот — это 19 тысяча 425 рубль; тот, кто получать более 300 тысяча рубль, соответственно быть уплачивать этот же 19 с лишний тысяча плюс 1 процент — тоже справедливый норма, как мы казаться, то быть тот человек, который зарабатывать более 300 тысяча, смочь сформировывать себя нормальный пенсия по старость.
в принцип у я все. чем скоро мы принимать данный закон, тем много быть шанс останавливать процесс дальнейший массовый исчезновение индивидуальный предприниматель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! актуальность и целесообразность данный законопроект каждый из мы понимать и осознавать. с 1 январь сей год размер фиксированный страховой взнос в государственный внебюджетный фонд для самозанимать население увеличиваться в два раз. это приводить к то, что огромный масса предприниматель — а это, по разный данные, около полмиллиона человек — либо прекращать свой деятельность, либо уходить в тень. подробно этот ситуация сегодня на утренний десятиминутка освещать исаев андрей константинович, а игорь николаевич сейчас очень доступно раскрывать концепция данный законопроект.
в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поступать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, положительный отзыв комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по бюджет и налог — и комитет совет федерация по социальный политика.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бессонов владимир иванович.
коллега, давать хорошо в такой режим: быстрый вопрос — быстрый ответ. мало быть выступать, поверять я.
пожалуйста, бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
игорь николаевич вопрос.
для предприниматель с высокий доход предлагаться увеличивать сумма страховой взнос, который они должный быть платить. быть ли этот увеличение сопровождаться адекватный увеличение пенсионный право?
председательствующий. депутат руденский включать микрофон.
руденский и. н. не совсем понимать вопрос: какой увеличение и какой трата?
из зал.  (не слышно.)
руденский и. н. а, пенсионный право, извинять.
на самый дело, вы знать, мы в принцип общий сумма налог не увеличивать, как быть 6 процент с оборот или 15 процент от прибыль, так, в общий-то, этот цифра и оставаться, просто пенсионный отчисление у мы закладывать в этот отчисление. и соответственно, я думать, никакой право здесь не нарушаться, здесь только быть понятный стимулирование увеличение отчисление в пенсионный фонд именно для тот, кто сегодня зарабатывать много.
председательствующий. бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь николаевич, конечно, предприниматель очень ждать этот закон. сказать, пожалуйста, вот нужно быть уплачивать 20 тысяча, если годовой доход много 300 тысяча рубль, то быть 19 тысяча плюс 1 процент, а если этот доход свыше 1 миллион или 10 миллион, то оставаться тот же градация или она как-то меняться?
председательствующий. депутат руденский включать микрофон.
руденский и. н. да, спасибо большой. градация оставаться, и мочь очень легко подсчитывать, сколько этот предприниматель быть платить и какой отчисление быть у они уходить в пенсионный фонд. я думать, что в будущее мы нужно устанавливать верхний планка отчисление в пенсионный фонд, потому что тот предприниматель, который сегодня зарабатывать 30, 40, 50 миллион рубль, а такой быть, смочь сформировывать себя очень большой пенсия, и мы, конечно, должный здесь устанавливать какой-то верхний предел, чтобы они не получать в будущее пенсия по старость на уровень, не знать, 200—300 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
игорь николаевич, вы мочь я объяснять, только конкретный: если у индивидуальный предприниматель три наемный работник, он сформировывать пенсионный право в размер 1 процент от доход, превышать 300 тысяча, то как быть формироваться пенсионный право у каждый? три наемный работник, ну, допускать, 600 тысяча рубль доход, заплатить еще 7 тысяча рубль взнос — как они быть распределяться между три наемный работник для формирование их пенсионный право?
председательствующий. депутат руденский включать микрофон.
руденский и. н. спасибо большой. оксана генриховна, мы говорить только об индивидуальный предприниматель самозанимать, без наемный работник. что касаться наемный работник, там существовать совершенно другой градация, там нет вычет, вы знать, там совершенно другой схема, а здесь речь идти только о самозанимать индивидуальный предприниматель.
ко второй чтение мочь подправлять, мы, кстати, собираться это делать, мы ко второй чтение собираться для индивидуальный предприниматель, который иметь наемный работник, сделать соответствующий вычет, и поэтому нужно быть этот момент учитывать.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо.
я очень жаль, что такой важный вопрос мы так рассматривать. мы правительство — андрей константинович исаев правильно выступать — втягивать в этот афера, теперь весь это на мы лежать.
вопрос простой: игорь николаевич, 300 тысяча рубль откуда взять, по какой расчет? как-то вы рассчитывать математически, экономически, статистически? или, я не знать, приводить данные, сколько предприниматель получать до 100 тысяча рубль, до 200 тысяча рубль, до 300 тысяча рубль и так далее. или просто взять круглый сумма? как этот 300 тысяча быть учитывать — это что теперь, самообеспечиваться, так сказать? предприниматель быть заводить целый система бухгалтерский учет, кассовый аппарат? еще раз: как получаться у вы 300 тысяча рубль, почему 300 тысяча и какой образ этот 300 тысяча быть учитываться?
председательствующий. депутат руденский включать микрофон.
руденский и. н. спасибо большой. сергей николаевич, 300 тысяча рубль и 19 тысяча рубль сегодня вычисляться исходить из один мрот, достаточно простой для вычисление сумма: сегодня весь индивидуальный предприниматель в основной платить 6 процент с оборот, поэтому если вы взять 300 тысяча рубль и умножать на 6 процент, то получаться 18 тысяча рубль. на самый дело можно быть бы сделать 330 тысяча, тогда мы точно получать бы этот цифра — 19 тысяча 425 рубль. мы привязывать градация в 300 тысяча рубль именно к один мрот и такой образ отсекать тот предприниматель, который у мы сегодня зарабатывать небольшой средство, иметь достаточно низкий доход. вот такой у мы градация получаться из расчет 300 тысяча рубль, так что здесь достаточно все простой.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
игорь николаевич, ну вот на сегодняшний день наш страна на мировой арена выглядеть достаточно привлекательный в план налоговый ставка. вот смотреть: 13 процент НДФЛ, 6 процент с оборот для ипать, для ооошек, для малый предприятие. теперь вы брать вот этот 6 процент и, по суть дело, искажать: выводить дополнительный процент с оборот, то быть вы ломать вот этот привлекательный налоговый схема, который мы на весь международный арена декларировать. даже депардие замотивироваться, так сказать, чтобы переезжать сюда и платить налог по наш ставка. не просто ли быть бы вводить коэффициент, условно коэффициент 2, коэффициент 3, а не рассчитывать от оборот — вы же сам идея девальвировать.
председательствующий. депутат руденский включать микрофон.
руденский и. н. спасибо. дмитрий иванович, вы, наверно, просто не разбираться в законопроект. дело в то, что мы ничто не увеличивать, никакой дополнительный процент с оборот с индивидуальный предприниматель не брать, наоборот, мы давать возможность тот, кто сегодня зарабатывать достаточно приличный средство, или тот предприниматель, у который достаточно большой доход, именно в предел 6 процент много отчислять в пенсионный фонд, чтобы этот категория предприниматель смочь сформировывать себя достойный пенсия.
что касаться налоговый система в общий, то, конечно, здесь можно рассуждать сколько угодно. я вы мочь сказать, что она у мы действительно мочь быть приближать к европейский, но на самый дело развитый страна сегодня иметь уже складываться налоговый система. если мы себя считать развитой страна, то этот система у мы должный быть такой же, как в европа. если мы считать себя развивающийся страна, то мы нужно в корень пересматривать налоговый система и, соответственно, сделать так, чтобы налог играть более стимулировать роль.
председательствующий. спасибо.
абалак александр николаевич.
абалак а. н., фракция кпрф. 
игорь николаевич, по налоговый кодекс сумма страховой взнос мочь относиться на себестоимость продукция, что, соответственно, уменьшать налоговый база, как региональный, так и муниципальный образование. сказать, пожалуйста, учитывать вы как-нибудь при разработка законопроект этот фактор — уменьшение поступление налог и в местный бюджет, который и так страдать, и в региональный?
председательствующий. депутат руденский включать микрофон.
руденский и. н. действительно, отчисление в местный бюджет уменьшаться. дело в то, что этот налог поступать в местный бюджет и часть налог индивидуальный предприниматель, который быть формировать себя б о ў льшой пенсия, я так сказать бы, быть выпадать с местный уровень, уходить в пенсионный система. в общий-то, для сам бюджет это не критично, потому что у мы дефицит пенсионный фонд, и быть ли мы ликвидировать дефицит пенсионный фонд или трансферт добавлять средство наш местный самоуправление — в общий, разница нет, просто идти перераспределение средство. я казаться, этот вопрос достаточно ясный, и мы делать, по-моему, достаточно логичный и понятный вещь, а самый главное — вводить справедливый система перераспределение налог.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
игорь николаевич, проходить совсем немного время после принятие данный закон. когда он приниматься, наш фракция говорить, что этот мера являться деструктивный, мы предупреждать, к что это приводить, — и вот сегодня с такой пафос, так героически мы преодолевать тот трудность, который вы сам создавать!
я совершенно ясно, почему сегодня этот закон приниматься, а вот сказать, пожалуйста, какой быть у вы основание и о что вы думать, когда голосовать, принимать предыдущий закон? это ваш позиция быть, ваш комитет, который как раз должный быть защищать предпринимаетель, то более если мы говорить о самозанятость.
председательствующий. депутат руденский включать микрофон.
руденский и. н. в принцип аргумент быть очень простой. мы все понимать, что каждый гражданин, все, кто сегодня занятый в какой-либо сфера, должный формировать себя пенсия по старость, социальный — как угодно можно она называть, каждый должный формировать свой пенсионный история. поскольку у мы сегодня, как оказываться, огромный количество человек, работать в сельский местность, не мочь сформировывать себя достойный пенсия, не мочь платить такой большой взнос во внебюджетный фонд — 36 тысяча рубль, — то мы должный, я казаться, пойти этот категория малообеспеченный гражданин навстречу и снижать именно для они сумма взнос во внебюджетный фонд до 19 тысяча рубль, то быть до один мрот. я считать, правильно, что мы признавать в какой-то мера свой ошибка и снижать этот взнос до один мрот.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем переходить к выступление, по ведение — иванов валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, просьба рассматривать 19-й вопрос, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". дело в то, что данный законопроект ждать регион наш страна.
председательствующий. коллега, я думать, что любой продление мы быть обсуждать после то, как рассматривать этот законопроект. я казаться, что мы и так затягивать заседание.
герасимова надежда васильевна — по ведение.
герасимова н. в. уважать наш коллега из совет федерация, который находиться в зал и ждать рассмотрение 19-го пункт, я думать, что, если не быть много выступление, мы мочь этот вопрос поставлять на голосование, если палата соглашаться.
председательствующий. хорошо, только давать вернуться к этот вопрос после завершение рассмотрение текущий, согласный?
решульский сергей николаевич — по ведение.
решульский с. н. я по ведение: давать по один выступать от фракция. но я хотеть бы по ведение сказать еще и другой.
игорь николаевич, вы я отвечать относительно сумма в 300 тысяча рубль — здесь я где-то с вы мочь соглашаться, но вы не отвечать на второй часть мой вопрос: как быть вестись учет, как быть вестись администрирование доход, у кто до 300 тысяча доход, а у кто свыше 300 тысяча? ведь закон № 402-фз "о бухгалтерский учет" освобождать такой предприниматель от ведение бухгалтерский учет. мы что, теперь быть заставлять они это делать, вносить дополнительный поправка, чтобы они вести бухгалтерский учет? так это расход еще большой, чем этот взнос, который они должный платить! вот второй часть вопрос я пояснять, я должный осмысленно проголосовать в поддержка этот законопроект.
председательствующий. депутат руденский включать, пожалуйста, микрофон.
руденский и. н. уважаемый сергей николаевич, действительно, быть вопрос по повод учет. индивидуальный предприниматель вести книга учет доход и расход, и, конечно, перед наш налоговый инспекция вставать задача, как этот доход учитывать. я думать, что мы ко второй чтение разбираться с этот вопрос и находить выход из положение.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
депутат решульский предлагать по один выступление от фракция. нет возражение, коллега? давать для простота проводить запись.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
от фракция кпрф — сергей иванович штогрин.
пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, желать послушать я приглашать приседать. для я сегодня становиться большой неожиданность выступление исаева андрей константинович. странно быть впервые за двадцать год депутатский деятельность услышать похвала с этот трибуна от депутат "единый россия" в адрес депутат-коммунист. видно, в это что-то быть, и если это от душа, то спасибо большой, а если от лукавый, то уж, так сказать, такой судьба.
сразу хотеть оговариваться, что наш фракция поддерживать данный законопроект исходить из то, что проблема надо решать, а не из то, что кто-то здесь впереди планета весь. я-то, вообще, готовиться к то, что мы рассматривать два альтернативный проект, поэтому в зал заседание быть раздавать вот такой табличка со сравнительный характеристика два проект — проект, который я готовить, и проект, который готовить группа депутат во глава с руденский. я не быть анализировать свой проект, мы он быть рассматривать в следующий год. я хотеть бы сказать об особенность и о тот риск, который закладывать в проект, рассматривать сегодня.
что касаться 300 тысяча рубль. сумма этот получаться исходить из то, что работать по упрощенный система налогообложение доход уплачивать налог по ставка 6 процент, и, если 19 тысяча с копейка разделять на 6 и умножать на 100, мы получать 319 тысяча. у мы этот число совпадать. но вот только быть один вопрос: у мы же инфляция, и тогда надо этот сумма постоянно индексировать, то быть в закон надо сразу включать норма, чтобы исходить из тот индекс инфляция, который быть министерство экономика определять, у мы быть такой механизм, чтобы каждый год мы не принимать и не утверждать этот сумма.
теперь что касаться зависимость сумма взнос, который должный платить индивидуальный предприниматель, от доход. понятный дело, для тот, кто получать от 0 или от 100 тысяча рубль до 600 тысяча рубль, предлагаться они снижать, и это вполне реальный и законно, этот человек не мочь платить большой взнос, даже в размер два мрот. возникать вопрос по другой категория: а тот, кто получать от 600 тысяча рубль и больше, почему он не мочь заплатить 36 тысяча рубль взнос? почему тот, у кто доход составлять 2 миллион, не мочь заплатить, как положено, 120 тысяча рубль в год взнос, почему он должный платить всего 36 тысяча? а этот схема именно предполагать, что все, кто получать от 600 тысяча рубль до 2 миллион, выходить, в конец конец, только на два мрота сегодняшний, — и в это ущербность предлагать схема.
еще в что ущербность этот схема? если у предприниматель доход 600 миллион, он должный заплатить взнос в размер почти 600 тысяча, а пенсионный-то право у он быть на уровень 12—14 тысяча. зачем же брать с он взнос в пенсионный фонд и такой образ уменьшать доход субъект, муниципальный образование? поэтому у мы отсечение быть для работодатель, там 580 тысяча (сейчас точно сумма не вспомнить), а потом регресс 10 процент, чтобы лишний-то не брать с работник. для что это делаться? видимо, надо где-то поставлять точка. по сегодняшний расчет, это должно быть примерно восемь мрот, 112 тысяча рубль в год, тогда каждый, кто быть платить взнос, быть формировать свой пенсия сам, из свой взнос. это первый.
следующий момент. (у я два минута оставаться, не успевать все сказать.) мы говорить, что этот схема применимый для весь четыре режим. я сказать, какой это режим. первый — упрощенный система налогообложение — 6 процент от доход. второй — упрощенный система налогообложение — доход минус расход. так вот для тот, у кто доход минус расход, она вообще неприемлемый, потому что написать в проект закон: фактически получать доход. а если человек доход получать 60 миллион, 50 миллион затрачивать на то, чтобы купить товар и он продавать, и у он оставаться 10 миллион, так с какой сумма 1 процент брать — с 60 миллион или с 10 миллион? инспектор сказать, что с 60 миллион, — тогда у предприниматель получаться огромный налоговый нагрузка. этот норма надо прописывать. что касаться патентник и тот, кто работать по система вменять налог, там вообще нет понятие фактически получать доход, а быть вменять доход и потенциально возможный доход. к он это тоже применять нельзя, надо специально прописывать норма, чтобы они работать.
теперь что касаться учет. я, вообще, удивляться сегодня. вот проект закон, подготовить двадцать один депутат во глава с климов, о внесение изменение в закон о бухучет, о развитие малый и средний предпринимательство, о то, чтобы освобождать этот предприниматель от бухучет или чтобы отчитываться по упрощенный система. и я не понимать: как в один комитет, в один фракция — два совершенно разный закон? в один проект говориться, что то, кто на патент и на вмененок, не надо вести никакой документация, никакой учет, потому что у они вменять налог и вменять доход, они заплатить за патент и пусть работать спокойно, ничто не считать. в другой проект, который подготовить руденский, говориться: надо считать фактически получать доход... так что быть делать — быть считать или не быть считать?!
так я поэтому предлагать что? проблема надо решать, и я об это говорить вы еще два месяц назад, я предлагать создавать рабочий группа, чтобы вот этот перл здесь все не выкатывать, собираться бы и за три день все написать, уже принимать бы закон. но хозяин, так сказать, барин. я, конечно, подготовить соответствующий поправка, чтобы это весь можно быть исправлять, и просить бы учитывать то, о что я сегодня говорить здесь, то более что в закон быть еще один нюансик маленький — нет дата его вступление в сила, и если мы собираться он вводить с 1 январь 2013 год, то необходимо учитывать все, о что я говорить, в тот число о предельный размер взнос для самозанимать и так далее, он надо устанавливать не много два мрот. поправка соответствующий я подготовить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я во многое согласный с то, что говорить сергей иванович, только вывод мой быть несколько иной.
я представляться, что за данный законопроект не следовать голосовать по следующий причина. во-первых, он ничто не решать, потому что если говорить о формирование индивидуальный право пенсионер, даже в случай самозанимать, то предлагать механизм никак не позволять относить уплачивать взнос, когда речь идти об 1 процент от выручка, на формирование индивидуальный право пенсионер. ну, просто нет этот механизм, и он, на мой взгляд, сложно создавать, даже если нет наемный работник. если наемный работник быть, то на они этот механизм никакой поправка во второй чтение также не получаться распространять, потому что невозможно придумывать механизм, как 1 процент от оборот распределять и переводить в пенсионный право гражданин. ну невозможно это сделать! поэтому, кроме фиксированный платеж в размер один мрот, непонятно что вообще формироваться. это с точка зрение пенсионный право и увеличение размер потенциальный пенсия.
теперь что касаться взнос. ну, при доход от 300 тысяча до 2 миллион рубль платить надо быть много, чем до 2013 год, но мало, чем платить сейчас. при доход свыше 2 миллион рубль платеж увеличиваться по сравнение с то, что быть сейчас, поэтому для достаточно большой количество предприниматель размер платеж увеличиваться.
теперь что касаться патент. если для индивидуальный предприниматель, являться плательщик енвд, можно засчитывать страховой платеж в счет уплачивать енвд, но не много 50 процент, то для индивидуальный предприниматель, применять патентный система налогообложение, такой схема не предусматривать. поэтому получаться, что плюс к патент нужно быть еще платить процент от оборот, и это мочь быть очень большой платеж, потому что верхний предел по оборот при патентный система — 60 миллион рубль. допускать, патент стоить 30—40 тысяча рубль, если доход составлять 60 миллион, то соответственно платеж быть 600 тысяча рубль, что в десяток раз превышать стоимость патент, при этот никакой пенсионный право не формироваться, потому что непонятный, как они формировать.
а теперь самый главное. давать посчитать, какой быть расход, потому что если идти контроль за оборот, нужно четко понимать, что у индивидуальный предприниматель, и уплачивать енвд, и иметь патент, нет учет оборот, они освобождать от ведение кассовый операция и от необходимость ведение бухучет по полный программа. если мы исходить из то, что контроль за оборот быть, — а он должный быть даже при доход до 300 тысяча, потому что нужно доказывать, что оборот менее 300 тысяча, я уже не говорить о то, что оборот свыше 300 тысяча просто являться объект налогообложение, — то мы должный включать весь дополнительный затрата, в тот число на приобретение кассовый аппарат, его обслуживание и на ведение бухгалтерский учет.
мы сегодня посмотреть в интернет предложение по приобретение кассовый аппарат, его установка и обслуживание. так вот, приобретение, ввод в действие и три месяц обслуживание стоять 15 тысяча рубль. вот и сосчитать, какой быть расход у тот, кто якобы освобождать: он должный быть вносить стоимость и кассовый аппарат, и обслуживание, и этот сумма быть превышать один мрот, я уж не говорить о расход на бухгалтерский учет.
поэтому — а я представлять еще и общественный организация "развитие предпринимательство", и с представитель малый бизнес мы обсуждать этот проект закон в ход "круглый стол", — если мы это делать ради малый бизнес, то они высказываться категорически против. мы на один грабли уже один раз наступать, сейчас мы не на тот же грабли наступать — мы на новый грабли наступать.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я согласный с депутат решульский, что очень неудачный время выбирать для обсуждение столь важный вопрос: во-первых, уже внеурочный время, а во-вторых, и депутат-то нет.
я считать, что здесь два проблема, два вопрос: это вопрос, скажем так, технический и вопрос теоретический — о то, как мы принимать тот закон, в который сейчас вносить изменение. я не случайно игорь николаевич задавать вопрос, ведь о то, что мы получать, вот об этот эффект, быть известно сразу, когда мы еще тот закон рассматривать, и быть непонятно, почему комитет, который должный защищать предприниматель, выходить с такой предложение. и сегодня мы слышать во время десятиминутка о героический преодоление препятствие, который сам же себя и построить, и это возводиться чуть ли не в ранг какой-то победа. а кто принимать-то тот закон? поэтому надо воспользоваться этот момент, то, что сейчас мы мочь об это поговорить, чтобы завтра, когда быть приниматься подобный закон, мы, ну, немножко думать, что принимать, за что голосовать. нельзя же все, что мы приносить сюда правительство, принимать независимо от то, какой получать результат.
я вы мочь сказать, игорь николаевич: в оренбургский область 15 процент индивидуальный предприниматель за первый квартал исчезать, 15 процент! и вообще, вы задумываться, что это за человек, этот самозанимать? вы что хотеть с они получать — какой налог, какой пенсионный взнос?! да мы должный сказать: слава бог, что они у государство деньги не брать, что они не вставать на учет как безработный! у мы сегодня другой задача для самозанимать быть не должно, а мы пытаться от они что-то получать, что-то из они извлекать.
поэтому, конечно, закон надо принимать. а главный вывод, я казаться, из этот обсуждение, который мы сегодня проводить, должный быть такой: когда подобный законопроект вноситься, мы должный чувствовать свой ответственность, чтобы потом мы не быть стыдно и чтобы мы не быть вынужденный отменять свой же решение.
а в отношение тот, по какой шкала, по какой ставка... да надо отменять тот закон в тот форма, в который он быть, и вернуться к то, что быть, — так быть бы просто, так быть бы быстро. и конечно, нужно вводить этот норма задний число, такой право у мы быть, тогда это, мочь быть, хоть как-то нивелировать тот проблема, решение который сегодня фактически повесить на депутатский корпус.
поэтому фракция лдпр поддерживать законопроект, но мы предлагать сделать из этот вывод.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
представитель президент, правительство? нет. докладчик, быть заключительный слово?
игорь николаевич руденский.
руденский и. н. спасибо, иван иванович.
я очень короче. вы знать, сейчас мой коллега высказываться на предмет то, что не поддерживаться малый бизнес. хотеть сказать, что и "опора...", и "деловой россия" участвовать во весь совещание и "круглый стол" и в государственный дума, и у шувалов и все высказываться именно за этот дифференцированный система, поддерживать именно этот законопроект. то быть законопроект поддерживать весь общественный организация, который поддерживать малый бизнес.
вот сергей иванович сказать, что какой-то тут перл иметься. на самый дело, сергей иванович, я казаться, что то, что вы предлагать, — это перл, понимать? зачем градация для доход в 600 тысяча рубль вводить? это вообще не нужно, к что это привязываться, вообще непонятный. мы 300 тысяча рубль хотя бы привязывать к один мрот, а 600 тысяча рубль и больше не получаться привязывать к что-то. мы говорить о то, что 36 тысяча рубль быть уплачивать тот, у кто доход быть под 2 миллион рубль, но если мы ограничивать, например, 600 тысяча рубль и устанавливать размер от 36 тысяча, а далеко еще много, то, соответственно, все быть уходить в ниша мало 600 тысяча и вообще быть уходить от налог. поэтому, я казаться, нет смысл это делать.
да, действительно, по бухгалтерский учет быть вопрос, и я сказать, что нужно ко второй чтение этот тема прорабатывать. что касаться патентный система, вы знать, что у предприниматель быть право выбирать — работать или по патент, или на упрощенка. но хотеть сказать, что у мы патентный система не работать, потому что там нет вычет. мы уже вносить поправка ко второй чтение с цель учитывать этот вычет, чтобы патент у мы зарабатывать. тут подниматься многий вопрос, который, в общий-то, с легкость можно решать ко второй чтение.
что касаться инфляция, про который здесь говорить, я казаться, не надо ничто учитывать, потому что именно градация до 300 тысяча рубль учитывать основной наш масса предприниматель, который страдать в результат принятие то закон, о который сегодня здесь сказать сергей михайлович. на самый дело у мы основной масса предприниматель, который проживать именно в сельский местность, сегодня иметь доход до 150 тысяча рубль.
и хотеть сказать сергей михайлович, который здесь говорить, что все единогласно поддерживать законопроект, который быть вводить размер страховой взнос в сумма 36 тысяча рубль для индивидуальный предприниматель: у мы в комитет вестись дебаты на этот счет, мы быть категорически не согласный с наш комитет по социальный политика, предлагать увеличивать размер этот взнос.
я казаться, законопроект сегодня достаточно глубоко прорабатывать, ко второй чтение, я думать, мы все вместе вносить соответствующий поправка и доводить он до логический завершение. и самый главное, что избиратель очень ждать от мы принятие этот закон, — давать они не подводить.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
содокладчик не выступать с заключительный слово.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение, и достаточно большой число голос.
коллега, я помнить о предложение депутат иванов и депутат герасимова, давать по сокращенный процедура пройти, а потом определяться коллегиально, как и положенный.
28-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба на территория государство закавказье, прибалтика и республика таджикистан, а также выполнять задача в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт". докладывать андрей леонидович красов.
включать микрофон.
красов а. л. спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться предусматривать предоставление ребенок военнослужащий, выполнять задача в условие вооруженный конфликт в чеченский республика и на непосредственно прилегать к она территория северный кавказ, относить к зона вооруженный конфликт, место в дошкольный образовательный учреждение в первоочередный порядок. однако автор законопроект не учитывать, что федеральный закон "о статус военнослужащий", а именно пункт 6 статья 19, уже предусматривать, что ребенок военнослужащий по место жительство их семья место в государственный и муниципальный общеобразовательный и дошкольный образовательный учреждение и в летний оздоровительный лагерь предоставляться в первоочередный порядок. причем указанный положение закон распространяться на весь категория военнослужащий независимо от место прохождение они военный служба и характер выполнять задача.
кроме то, пункт 5 статья 23 этот же федеральный закон гражданин, увольнять с военный служба, гарантировать, что место для их ребенок в общеобразовательный и дошкольный образовательный учреждение предоставляться не поздно месячный срок с момент обращение. поэтому мы считать, что предлагать законопроект изменение являться избыточный и поддерживать быть не мочь.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
29-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! постараться короткий.
комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вносить фролов в период исполнение он полномочие член совет федерация. законопроект предлагаться возлагать на призывник обязанность в течение два неделя со день опубликование указ президент российский федерация о призыв на военный служба самостоятельно являться в военкомат за повестка.
с форма реализация этот предложение соглашаться не представляться возможный по следующий причина: во-первых, законопроект не урегулировать вопрос исполнение подобный обязанность в отношение гражданин, у который в период призыв на военный служба истекать срок действие отсрочка; во-вторых, законопроект не вноситься изменение в глава 21 коап и не предусматриваться ответственность соответствующий должностной лицо и орган, осуществлять первичный воинский учет, за неисполнение обязанность по информирование гражданин об обязанность самостоятельно являться в военкомат за повестка; в-третьих, законопроект необоснованно исключаться из число лицо, уклоняться от военный служба и привлекаться к ответственность, гражданин, не являться на мероприятие, связывать с призыв на военный служба, по повестка военкомат, — привлечение к ответственность предусматривать только в случай неявка гражданин в военкомат за повестка.
с учет излагать комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, протокольный поручение депутат катасонов и депутат смирнов.
включать микрофон депутат катасонов.
катасонов с. м. коллега, я очень короче, потому что текст у вы быть. речь идти о военнослужащий, который оставаться в закрывать административно-территориальный образование, — сегодня, к сожаление, не выполняться закон о статус военнослужащий и они не мочь воспользоваться право на жилище. это связывать с то, что появляться, скажем так, разночтение: быть закон, который регулировать статус военнослужащий, а быть закон о зато. в настоящий момент, на наш взгляд, мы необходимо урегулировать это, и для то чтобы понимать все-таки, что это быть — подпрограмма в программа "жилище" либо изменение в федеральный закон, — мы необходимо получать информация из министерство оборона, чтобы посчитать, сколько же все-таки такой военнослужащий у мы на территория россия, поэтому просьба поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
депутат красов андрей леонидович с возражение быть выступать.
красов а. л. спасибо, иван иванович.
предлагать данный проект протокольный поручение отклонять, поскольку данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент: протокольный поручение даваться в цель получение дополнительный информация только по вопрос, который являться или быть предмет рассмотрение палата. кроме то, депутат сам мочь направлять депутатский запрос в министерство оборона.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	159 чело.	35,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	159 чело.
не голосовать	291 чело.	64,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, мы надо определяться по предложение депутат иванова и депутат герасимова, который предлагать рассматривать пункт 19 порядок работа, мотивировать два аргумент — важность этот закон и то, что наш коллега, член совет федерация юрий валентинович смирнов, уже много час сидеть в этот зал и ждать возможность представлять законопроект. быть ли тот, кто возражать, чтобы рассматривать законопроект? я слышать, все-таки быть возражать.
быть предложение, я ставить он на голосование: кто за то, чтобы рассматривать дополнительно еще 19-й пункт порядок работа?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	231 чело.
не голосовать	219 чело.	48,7 %
результат: принимать
приниматься решение — двести тридцать один голос "за".
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". докладывать член совет федерация юрий валентинович смирнов.
смирнов ю. в., член совет федерация. 
уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон, вносить группа член совет федерация, в который прописывать полномочие федеральный, региональный орган и право муниципальный орган власть. принятие законопроект позволять упорядочивать функция указанный орган власть в сфера туризм и туристский деятельность, что обеспечивать более эффективный развитие туризм в российский федерация, и прежде все в регион. комитет госдума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство на свой заседание 7 июнь рассматривать этот проект закон и единогласно рекомендовать принимать он в первый чтение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать позиция комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий валентинович.
с содоклад выступать игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый коллега, законопроект очень важный и очень нужный. во-первых, он конкретизировать полномочие федеральный, региональный орган государственный власть в сфера туризм и туристский деятельность, а также право орган местный самоуправление в этот сфера. и во-вторых, законопроект предусматриваться обязательный прохождение аттестация экскурсовод, гид, гид-переводчик, инструктор, проводник на соответствие установленный уполномоченный орган единый требование. это мировой практика, и подобный аттестация в настоящий время проходить во многий российский регион, но в случай отсутствие единый правило такой практика эффективный лишь наполовину. проведение обязательный аттестация позволять, как мы весь понимать, защищать право потребитель, то быть турист, и не допускать искажение наш история.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? нет.
тогда включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься, четыреста пять голос "за".
уважаемый коллега, большой спасибо за работа! все, что не успевать рассматривать, рассматривать на следующий неделя. 
