22 февраль 2013


здание государственный дума. большой зал. 22 февраль 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час. начинать работа.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня день рождение отмечать альфия гумаровна когогин. поздравление и самый хороший пожелание от весь мы!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать вячеслав николаевич тетекин.
коллега, рассаживаться по место.
пожалуйста, вячеслав николаевич.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, завтра, 23 февраль, мужской часть население россия быть с гордость принимать поздравление хороший часть наш население, и у мужчина появляться "юридический" основание для употребление прохладительный напиток различный степень крепость.
хотеться бы, однако, напоминать, что праздник 23 февраль изначально называться день советский армия и военно-морской флот. после тотальный победа демократия его тщетно пытаться задушить. помнить, как в 93-м год в центр москва ставить кордон из омон и грузовик на путь демонстрация по случай этот праздник. задушить не удаваться — появляться день защитник отечество. вроде бы то же самый? нет, не то же самый — день армия превращать в эдакий мужской день. однако для тот из мы, кто служить в вооруженный сила до 91-год, этот праздник навсегда оставаться день победоносный советский армия и военно-морской флот!
вряд ли нужный долго перечислять путь красный, а затем советский армия: это победа в война против япония, финляндия, разгром фашистский германия, опираться на промышленный ресурс практически весь европа. хотеться бы подчеркивать, что не сладкий речь политик, а существование могучий советский армия сохранять мир на планета в течение полстолетие и даже много. в XVIII век, как с гордость вспоминать екатерининский секретарь, а затем канцлер александр безбородко, без позволение наш ни один пушка в европа выпаливать не сметь. после 1945 год быть то же самый. в 50-х год советский авиация громила американец в небо корея, в 56-м год западный держава и израиль обломать рог в египет один факт приведение наш вооруженный сила в состояние повышенный боевой готовность. в 60—70-е год наш зенитный-ракетный войско сбивать самолет сша во вьетнам и израильский штурмовик на ближний восток. в тот же год наш флот выходить в мировой океан, связывать рука американский авианосный ударный группировка. в 86-м год сша позволять себя лишь разовый авианалет на ливий, обертываться для они потеря три палубный штурмовик, сбивать наш комплекс "с-200". и в другой часть свет сша и их союзник вынуждать быть озираться, дабы не нарываться на неприятность в вид грозный советский оружие.
все изменяться с развал советский союз. сначала наглый агрессия нато против югославия, затем вторжение сша и их союзник в ирак, афганистан и ливий, ныне они душить сирия. отсутствие сдерживать сила, кой быть советский союз и его вооруженный сила, развязывать рука наш исторический соперник, опять стремиться переделывать мир под себя.
так что праздник 23 февраль не случайно являться поистине всенародный в отличие от новодел, который наплодить в последний год, ведь за тысячелетний история россия вряд ли набираться полтора сотня год, когда бы наш народ не быть вынуждать защищать свой свобода и территория от многочисленный алчный сосед, — отсюда особый почет и уважение ратник.
так быть до наступление лихой 90-х, когда под предлог реформа начинаться планомерный уничтожение наследие советский армия. хотеть бы напоминать, что советский армия возникать на основа победоносный русский армия, создавать великий петр I, ибо красный армия создавать (мочь быть, кто-то это не знать) не только большевик, но и хороший представитель русский офицерство, переходить на сторона народ. некоторые из они, как, например, маршал шапошников, бывший полковник царский армия, подниматься до самый высота военный командование советский союз. а имя суворов и кутузов, нахимов и ушаков быть в советский союз столь же популярный, как имя жуков, рокоссовский, василевский и кузнецов.
отнюдь не все быть гладко в наш недавний история, но именно под руководство коммунистический партия советский союз — хотя, мочь быть, это кто-то здесь не нравиться — быть создавать самый мощный в мир вооруженный сила и быть достигать ядерный паритет с сша. а что сделать нынешний власть? она изначально заниматься ликвидация наследие советский армия. а уж начинать с 2008 год по замысел кучка штатский, очарованный бесславный американский армия, становиться наш вооруженный сила откровенно гробить, и в этот весьма преуспевать. что стоить только увольнение почти двести тысяча офицер — носитель знание, опыт и традиция вооруженный сила советский союз, тот человек, который обеспечивать, несмотря на предательство политик в москва, победа над сепаратизм на кавказ и разгром проамериканский армия саакашвили! думать, что именно после этот последний победа армия ее быть решать окончательно добивать.
что же мы иметь сегодня, вместо "несокрушимый и легендарный, в бой познавать радость победа"? в сухопутный войско фактически лишь тридцать девять боеспособный батальон — мизер для обширный территория наш страна; в ввс значительный часть боевой самолет не способный вообще подниматься в воздух, не говорить уже о выполнение боезадача против мощный авиация нато; на флот лишь единичный корабль мочь выходить в мировой океан. ликвидировать прославленный, существовать век военный училище и академия, офицерский состав деморализовать бесконечный реформа. можно еще долго перечислять тяжелый последствие обновление облик вооруженный сила, отмечать лишь, что их разрушение продолжаться много год при одобрение высокий чин исполнительный власть и большинство в государственный дума. думать, что тот, кто прямо или косвенно поддерживать разгром армия, не иметь моральный право завтра опрокидывать ни стакан, ни даже рюмка водка.
но вот 6 ноябрь прошлый год, ко день 95-й годовщина великий октябрьский социалистический революция, президент сделать подарок военный — выгонять из минобороны господин сердюкова. новый министр сергей кужугетович шойгу вынужденный заниматься привычный для он дело: разгребание руины, спасение то, что уцелеть, и восстановление разрушать. ряд женский ударный батальон имя сердюков, обосновываться было в минобороны, постепенно редеть, в войско возвращаться воевать и понюхать порох генерал, но многие из тот, кто причастный к развал армия, по-прежнему на первый роль. и удивительный дело: тот, кто рьяно, в тот число и в этот зал, поддерживать разрушительный авантюра сердюков, нынче восхвалять восстановительный работа товарищ шойгу, сегодня только самый ленивый не бросать камень в сторона бесславный "фельдмебель". а где же вы быть рано, уважаемый коллега? ведь дрова наламывать столько, что разгребать завал приходиться еще много год.
между то у мы мало время для починка прохудиться корпус военный корабль: угроза россия со сторона наш "заклятый друг" продолжать возрастать. мы слишком долго водить за нос уверение о благой намерение запад, а ведь нато иметь в европа 36 дивизия, 120 бригада, 11 тысяча танк, много 4 тысяча 500 самолет, только с западный стратегический направление на мы готовый обрушиваться более 2 тысяча 500 ракета морской и воздушный базирование. для что содержаться этот мощный ударный группировка — для борьба с мифический терроризм или для возможный интервенция в россия? с учет нынешний состояние наш армия только наличие ядерный оружие спасать россия от повторение судьба югославия, ирак, афганистан, ливия и сирия.
что мы предлагать? символичный, что завтра, в день советский армия и военно-морской флот, начинать работа 15-й съезд коммунистический партия российский федерация. в документ съезд быть подробно излагать наш позиция по возрождение армия, авиация и флот. предложение вполне реалистичный, опираться на мнение крупный военный, в тот число отправлять в отставка из-за несогласие с разрушительный курс господин сердюкова. этот предложение вполне в русло то, что делать ныне команда шойгу, не быть перечислять они в надежда на то, что коллега не полениться и прочитывать.
а в заключение хотеть сказать главное: разруха не в казарма, а в ум тот, кто определять оборонный политика россия. этот политика определять, по-моему, не исходить из соображение национальный безопасность, а исходить из соображение защита и сохранность счет в западный банк, а также недвижимость, дислоцировать там же, на запад. однако тот, кто еще уповать на спасительный рука партнерство с нато, быть о что подумать, особенно после расправа над саддам хусейн и муаммар каддафи, который не быть враг запад на последний этап свой карьера.
в этот предпраздничный день не грех еще раз вернуться к известный высказывание император александр III о то, что у россия быть только два верный союзник — ее армия и она флот. к сожаление, этот простой мысль до сей пора не уяснять нынешний править группировка. в тысячелетний история россия неизменно пользоваться симпатия и любовь народ тот, кто он кормить, и тот, кто оно защищать. мы, коммунист, убеждать, что великий русский, советский армия возрождаться на страх враг, на радость друг.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не бояться, сегодня кричать не быть — охрипнуть немножко, поэтому сегодня мой выступление проходить в более, так сказать, уютный режим.
правильно говорить депутат тетекин, только советский уже возрождаться вряд ли, потому что сам государство нет, но армия возрождать надо, и мы здесь с он абсолютно согласный. вызывать изумление, когда сегодня адвокат, защищать один из предполагаемый расхититель бюджетный средство госпожа васильев, предлагать следствие отдавать она вещь, конфисковать во время обыск, домашние, так сказать, вещь: полтора тысяча различный драгоценность, и бриллиант, и золото, а также картина на 4 миллион доллар. это госпожа васильев, видать, на свой зарплата в миноборона смочь такой купить! конечно, вызывать изумление и возмущение, когда дербанить деньги, выделять на повышение обороноспособность государство, — это ужас, по-моему, по этот эпизод безоговорочно надо ставить к стенка!
и мы хотеть предлагать при рассмотрение расходный часть бюджет на следующий финансовый год не выделять средство адекватно украсть сумма тот министерство и ведомство, который быть сегодня уже упоминать в средство массовый информация: если воровать, значит, внутренний ресурс быть, зачем снова выделять на воровство!? это так же, как с наш олимпиада, который быть проходить в сочи 2014 год: сумма сумасшедший завышать от начальный стоимость! что-то строиться, что-то делаться — это понятный, но за счет что складываться такой гигантский разрыв между определять изначально сумма и финальный сумма, когда объект сдаваться? это, наверное, все-таки бред чиновник, который осуществлять строительство, по-другому называть нельзя. по этот повод я вспоминать эпизод, который показывать по телевидение: в один сибирский район мучиться человек — они не мочь построить мост. ходить к чиновник, тот говорить: на все про все нужно где-то 12 миллион рубль и полтора год на согласование. что сделать житель этот село? они объединяться, собирать 500 тысяча, нанимать бригада, весь согласование сделать в этот же строительный учреждение за шесть месяц и строить мост. почувствовать разница: 500 тысяча на строительство мост, срок — шесть месяц и почти 12 миллион и срок — полтора год! вот почему у мы и жилье в страна дорогой, и объект строиться дорогущий для олимпиада, и вот почему много-много что недоступный для наш простой избиратель — потому что сидеть дурак, который рассуждать так: я свой копеечка из бюджет не упускать. поэтому, безусловно, за преступление, который направлять на ослабление обороноспособность государство, я думать, надо карать самый беспощадный образ. и когда на весь страна показывать, рассказывать, что адвокат пытаться получать у следствие назад вот этот наворовывать богатство, то, думать, начинать уже злиться не только избиратель, но и военнослужащий, который знать масштаб воровство в ряд вооруженный сила.
хотеться бы еще сказать о визит премьер-министр на остров свобода, на куба. и сегодня в новость прозвучать, что планироваться списывать куба много 30 миллиард доллар долг. я думать, это, мочь быть, и правильно, и хорошо: все-таки куб, находиться в подбрюшье у соединенный штат, давно являться наш союзник, они мы любить, там до сей пора знать русский язык и хорошо на он говорить, там до сей пора ходить наш старый автотранспорт, там готовый сотрудничать с мы в экономический сфера.
ну а почему бы тогда все-таки не списывать долг и со многий наш регион? наш регион задыхаться. приходить новый руководитель, ваш руководитель, который вы выдвигать, для то чтобы быть какой-то толк от работа, чтобы оставаться приятный впечатление от руководство ваш человек этот субъект, но висеть огромный долг, и развиваться регион, по суть, не мочь: инвестор не идти, налог собираться и отдаваться долг — и все. списывать долг с российский регион!
мы прощать долг многий страна: африка прощать, куба прощать, многий другой государство мир прощать, себя — опять в последний очередь, как в советский время: все для брат! обезьяна с пальма слезать, сказать, что быть строить режим, так сказать, коммунистический, — все, туда пойти эшелон: пшеница, горючее, строительный материал, а наш глубинка стоять в разруха. метро строить в ташкент, но почему-то не строить в другой город россия, где действительно в это быть нужда. поэтому я считать, что наш государство надо провожать идеология национальный эгоизм: все, что хороший для мы и нужно мы, в первый очередь делать. если иметься возможность изменять налогооблагаемый база для некоторые слой население: пенсионер, студент, малоимущий, многодетный, — ну давать убирать тот налог, который они сегодня не мочь платить, давать давать они возможность не платить за услуга жкх — мы это мочь себя позволять! иначе просто никак не объяснять, зачем мы собирать налог, получать доход от нефтянка, конвертировать и отправлять в стабилизационный фонд, в иностранный бумага, а для свой население, когда можно давать послабление, мы это не делать. надо подумать над этот политика!
и хватить уже таскать друг друг за чуб, как говориться. вот последний два-три неделя мы только и слышать, что весь плохой — диплом плохой, ученый степень, то быть опять наноситься целенаправленный удар по имидж россия. ни в один парламент мир, нигде не говорить плохо о свой государство, не ставить под сомнение компетентность деятель наука, работник здравоохранение и прочий, поэтому мы тоже надо прекращать вот этот весь распря, вот этот весь разборка! все, поругаться — помириться, я говорить: милый браниться — только тешиться, поэтому мы здесь быть все друг друг милый.
хватить ругаться, давать объединять свой усилие. 2 марта быть проходить марш в поддержка, защита наш мать, наш ребенок, и это сегодня один из основной то не только всероссийский формат, но и международный. о наш российский ребенок сегодня говорить и в европа, и в соединять штат, и уж, конечно же, на территория наш страна. поэтому давать вместо политический, партийный разборка, кто правый, кто виноватый, у кто, как говориться, что где не так лежать, объединять усилие политический партия в желание поддерживать материнство и детство в наш страна, защищать наш ребенок. я приглашать все от имя фракция лдпр поддерживать марш в защита ребенок, с инициатива проведение который выступать практически весь материнский общественный организация, в тот число международный общественный движение "русский мать", ассоциация родительский комитет и сообщество, межрегиональный общественный организация "спасать семья!". дата и время проведение — 2 март, начало шествие в 14.00, планировать количество участник от пять до десять тысяча человек. место начало проведение мероприятие — гоголевский бульвар, далее мы следуемый по никитский бульвар, тверской бульвар в новопушкинский сквер.
вопрос защита ребенок высоко любой политический распря и проблема! в итог мы быть получать либо проклятие, либо благодарность от тот мальчишка и девчонка, который сегодня нуждаться в наш опека и в наш защита. и весь тот политический партия и лидер политический партия, который принимать участие в этот мероприятие, мы, естественно, готовый предоставлять слово, они с удовольствие послушать представитель общественный материнский организация — об инициатива, о позиция государственный дума по защита интерес наш ребятишки.
и все-таки действительно это кощунственный, что сегодня мы не мочь поставлять точка над "i" в вопрос защита наш ребенок за рубеж. раз и навсегда необходимо прекращать любой усыновление иностранный гражданин ребенок из российский федерация, потому что они наш будущее! и насколько мы быть оберегать наш подрастать поколение, настолько быть сильный и крепкий наш страна в дальнейший, и насколько мы сегодня смочь давать возможность они жить в нормальный, социально обеспеченный общество, настолько быть в дальнейший страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
два выступление от фракция "единый россия". первый выступать михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! безопасность страна, отстаивание ее национальный интерес в первый очередь зависеть от умение государство защищать себя, свой народ и обеспечивать мирный сосуществование с сосед. завтра мы с вы отмечать славный праздник — день защитник отечество, поздравлять весь тот, кто охранять наш покой, кто обеспечивать безопасность государство, кто растить и воспитывать будущий защитник.
начинать с 23 февраль 1918 год первый отряд красный гвардия одерживать свой первый победа под нарва и псков, волочаевка и на каульский высота в приморье над регулярный войско кайзеровский германия и милитаристский япония. этот первый победа и становиться день рождение новый армия в россия. в 1922 год этот дата быть официально объявлять день красный армия и флот. после это день 23 февраль ежегодно отмечаться в ссср как всенародный праздник, с 1949 год становиться называться день советский армия и военно-морской флот, а в 1992 год быть переименовывать в день защитник отечество.
федеральный закон "об оборона" определять основа и организация оборона, полномочие орган государственный власть, функция орган государственный власть субъект российский федерация, организация и их должностной лицо, право и обязанность гражданин страна в область оборона, привлекать для оборона сила и средство, ответственность за нарушение законодательство в область оборона, а также другой норма, касаться оборона.
вооруженный сила — это государственный военный организация, предназначать для отражение агрессия, направлять против государство, для вооруженный защита целостность и неприкосновенность она территория, а также для выполнение задача в соответствие с наш законодательство и с международный договор.
близкий десятилетие должно становиться время кардинальный обновление армия. вооруженный сила состоять из три вид войско — сухопутный войско, военно-воздушный сила, военно-морской флот, из три род войско — войско воздушно-космический оборона, воздушно-десантный войско и ракетный войско стратегический назначение, а также включать в себя центральный орган военный управление.
вооруженный сила россия создавать 7 май 1992 год и на тот момент насчитывать около 2,8 миллион человек. это быть один из крупный армия мир, а сегодня штатный численность составлять чуть более 1 миллион военнослужащий.
вооруженный сила россия обладать достаточный запас ядерный оружие и хорошо развитый система средство его доставка. защита отечество требовать создание группировка войско на весь направление, сейчас функционировать четыре оперативно-стратегический военный округ: восточный, западный, центральный и южный. на вооружение группировка сегодня находиться в основной вооружение и боевой техника тот образец, который обеспечивать безопасность. к 2020 год армия должный быть оснащать современный вооружение, на 70 процент усовершенствоваться в принцип комплектование, и к 2017 год контрактник составлять более 425 тысяча человек. в ракетный войско стратегический назначение поступать стационарный и подвижный ракетный комплекс, в сухопутный войско — танк и боевой машина пехота, современный артиллерийский оперативно-тактический ракета, зенитный-ракетный комплекс, в военно-воздушный сила — вертолет огневой поддержка, фронтовой авиационный комплекс четвертый и пятый поколение, на военно-морской флот — ракетный надводный и подводный крейсер, большой десантный корабль. осень прошлый год весь этот техника и вооружение быть продемонстрировать на стратегический учение в южный и другой военный округ и на флот президент российский федерация владимир владимирович путин — и это все управлять наш славный сын и дочь россия, обеспечивать ее национальный безопасность.
хотеться бы отмечать работа государственный дума по социальный защита военнослужащий — разработка пакет мера, направлять на улучшение условие служба и жизнь защитник отечество и член их семья: увеличение денежный довольствие, обеспечение жилье, повышение пенсия, в гарнизон появляться новый школа, детский дошкольный учреждение, спортивный комплекс.
говорить о сегодняшний защитник отечество, нельзя забывать и о его моральный облик, духовно-нравственный потенциал. кодекс честь офицер новый российский армия должный быть беспощадный по отношение ко все, что порочить честь мундир и великий подвиг российский воинство.
смягчение международный напряженность, сокращение вооруженный сила и вооружение как со сторона быть ссср, так и со сторона запад приводить к распространение в широкий круг мнение о то, что военный угроза вообще уже не существовать. такой подход к оценка военный угроза не мочь служить основание для долгосрочный планирование военный политика и военный строительство. многое из то, что продолжать делать сша и их союзник по нато, не мочь не вызывать у мы негативный отношение и настороженность: разворачиваться элемент про в польша и в румыния, отмахиваться от сотрудничество с россия.
при огромный масштаб задача, который сейчас выдвигать время, нельзя не сказать добрый слово в адрес личный состав вооруженный сила и в адрес тот, кто служить россия, в повседневный жизнь нести боевой служба на командный пункт, у экран локатор, обеспечивать и на суша, и на море безопасность российский государство. офицерский корпус быть и быть оплот этот безопасность, и мы, старший поколение, носитель духовный скрепа, обязанный всесторонне поддерживать они и помогать в становление современный российский армия: "любить родина служить, ни в что она не подводить, и опыт, кой дорожить, мы молодой передавать!"
сегодня, в канун день защитник отечество, президент российский федерация в кремль вручать грамота о присвоение хабаровск почетный звание "город воинский слава". это один из сорок город, который присваивать этот высокий звание.
с праздник весь мы, с день защитник отечество! добро, здоровье, счастие и удача!
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы в оставаться время сказать буквально несколько слово в связь с то, что мы сегодня быть рассматривать вносить президент проект закон по вопрос о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, и иметь ценный бумага иностранный эмитент. я не быть говорить о законопроект — мы он сегодня заслушивать, исследовать, — я хотеть подчеркивать, в связь с то что сейчас в средство массовый информация распространяться разный информация, некий позиция.
первый позиция. президент проводиться и быть оглашать, вы знать, в послание система мера, действительно реально направлять на противодействие коррупция, на противодействие неконтролируемый лоббизм, на устранение конфликт интерес в действие чиновник высокий уровень. этот перечень четко и исчерпывающий определять — он касаться только определенный категория чиновник высокий уровень и мы с вы, депутат и член совет федерация, все, перечень закрывать. это первый.
второй. создаваться такой впечатление, что коллега, у который быть имущество за рубеж, чуть ли не правонарушитель, — это неправда. сегодня вопрос стоять о то, чтобы декларироваться собственность за рубеж, — этот обязательный требование. по счет устанавливаться новый порядок, во-первых, потому что человек в большинство свой выступать за то, чтобы он быть устанавливать, во-вторых, мы сейчас подходить к такой момент, когда нужно принимать решение, в тот число и по суверенный фонд. человек задавать вопрос: если вы, чиновник высокий уровень, размещать свой средство за рубеж, то как вы можно доверять средство этот суверенный фонд? совершенно правильный вопрос.
а тот, кто сейчас говорить, что дума заболевать неизлечимый болезнь, я казаться, специально это делать, чтобы останавливать процесс наведение порядок, который сейчас начинать как раз с голова (мы знать, как говорить у мы на русь), и президент это делать четко и последовательно. да, ряд коллега оказываться в непростой положение, но я еще раз подчеркивать: этот никакой не правонарушение — этот изменение, если хотеть, условие работа, ответственность перед страна. и мы надеяться и уверять, что первый шаг, сделать по инициатива президент чиновник и избранный народ человек, быть сигнал и для другой гражданин россия задумываться о то, как они участвовать в этот процесс в свой страна, где они хранить денежный средство, насколько они, как гражданин, в этот процесс свой позиция определять, вот это очень важный. а тот, кто пытаться все упрощать, мол, это конкретный проблема конкретный человек, я кажется, преследовать другой цель, поэтому я просить вы самый внимательный образ относиться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, товарищ солдат, сержант, прапорщик, офицер и генерал запас, присутствовать в этот зал! накануне день защитник отечество, который для я навсегда оставаться день советский армия и военно-морской флот, разрешать поздравлять весь вы с этот праздник, пожелать вы прежде все здоровье, уверенность в свой сила и удача в наш работа.  (аплодисменты.)
не всегда хотеться перед праздник говорить о трудность и недостаток, но делать это надо хотя бы для то, чтобы к следующий праздник какой-то проблема удаваться решать. сегодня я хотеть привлекать ваш внимание к такой проблема, как социальный положение военнослужащий, социальный политика в область вооруженный сила российский федерация.
в этот связь я хотеть бы напоминать, что существовать и действовать на сегодняшний день такой документ, как стратегия социальный развитие вооруженный сила российский федерация, который быть утверждать в 2008 год. это, надо сказать, замечательный, всеобъемлющий документ — что там только не прописывать! обращать внимание, что по часть профессиональный образование в стратегия стоять цель — к 2020 год входить в пятерка хороший армия мир. намечать комплекс мера по адресный поддержка хороший преподаватель, слушатель, курсант, адъюнкт и докторант военный-учебный заведение. что на дело получаться? при сердюков покалечить структура весь классический военный учебный заведение, теперь надо это расхлебывать.
в рамка реализация стратегия в часть медицинский и санаторный-курортный обеспечение дело доходить до принятие федеральный закон по вопрос медико-психологический реабилитация военнослужащий. он ждать и моряк, и летчик, и ракетчик, и другой категория. на дело получаться, что накуролесить и с военный медицинский учреждение: целый гарнизон сегодня и даже округ оставаться без армейский медицина — опять надо вернуться назад, опять надо вернуться к отправной точка и тратить средство, восстанавливать кадр, структура и так далее.
о денежный содержание военнослужащий. замысел стратегия выглядеть просто грандиозный, предполагаться, что ДД — этот денежный довольствие, такой у военный в ход сокращение — должно превышать средний заработный плата по страна на 25 процент, военный пенсия должный быть подниматься до уровень 80 процент от должностной оклад. но после августовский война 2008 год и экономический кризис финансовый посул стратегия затрещать по весь шов.
в этот условие ради экономия бюджетный средство, вы вспомнить, быть решать комплектовать основной часть должность РМКС, то быть рядовой и младший командный состав (они порядок семьсот тысяча человек), из служащий по призыв. тот обстоятельство, что призывать столько юноша в складываться демографический ситуация не удаваться, пренебрегать и пренебрегать то, что боеспособность лицо, проходить военный служба в течение весь лишь один год, крайне низкий. к сожаление, депутат убеждать в то, что правомочный посылать в бой военнослужащий, который прослужить всего лишь три месяц, и такой поправка быть вносить в закон.
поздно в большой спешка, под давление высокий руководство страна, кстати сказать, кулуарно подготовить законопроект, и в ноябрь 2011 год быть принимать федеральный закон № 306-фз "о денежный довольствие военнослужащий...", который вступать в действие с 1 январь 2012 год. очень много быть реклама, пиар. да, заработок вырастать, но не у весь категория военнослужащий, быть много обиженный. вдобавок к это слетать — подчеркивать: "слетать", они сегодня нет — многий привычный для военнослужащий военный льгота, что в некоторый ситуация даже сводить на нет повышенный денежный содержание.
и наконец, о жилищный обеспечение. надо отдавать должное, стратегия признавать острота проблема обеспечение жилье, при помощь этот выдающийся документ даже удаваться доказывать в правительство российский федерация состоятельность жилищный программа министерство оборона, под который быть выделять дополнительно 21 миллиард рубль.
вводиться принципиальный новшество: если рано фонд жилье формироваться в основной за счет реализация инвестиционный контракт, благодаря что вокруг этот сформировываться целый бизнес — махинация, серый схема и прочее, — то теперь прозрачность финансирование возводить в принцип. и что получаться сегодня? сегодня на пример "оборонсервис" и "славянка" все убеждаться в этот прозрачность — даже дух захватывать от объем воровство, и быть ощущение, что на этот путь мы ждать еще немало неожиданность: очень кругленький сумма уводить из оборонный бюджет.
срок окончательный обеспечение военнослужащий жилье весь время переноситься все далеко и далеко: когда-то это быть 2010 год, потом 2011-й, сейчас разговор идти о 2014 год.
теперь о военный городок, который, на мой взгляд, являться трагедия сегодняшний вооруженный сила. это, пожалуй, самый провальный направление в реализация стратегия. например, у мы в подмосковье, от который я избирать в дума (там я быть районный, областной депутат, сегодня избирать депутат государственный дума тоже от московский область), располагать 547 — я подчеркивать: 547 — военный городок, из они жилой — 102, где проживать 220 тысяча житель. жизнеобеспечение этот городок напрямую связанный с объект социальный и инженерный инфраструктура, находиться в ведение министерство оборона.
я не быть сейчас перечислять, сколько документ быть принимать по повод то, как нужно передавать имущество министерство оборона, и в частность военный городок, муниципальный образование. если мы быть говорить сегодня о московский область, там, к сожаление, ситуация архиплохой. у я быть пример: московский область, ступинский район, крутышка, где гарнизон, в который стоять три воинский часть, полк военный-транспортный авиация, отдельный батальон технический обеспечение и батальон связь. этот памятник разруха стоять уже пять год — ничто не меняться: работа никакой нет, молодой надо подаваться в москва или в ступино.
в 2011 год владимир путин, занимать пост премьер-министр, отмечать, что необходимо не просто оптимизировать система базирование войско, нужный современный городок с качественный служебный жилье и со весь социальный инфраструктура. по ирония судьба у русский быть такой игра — городок, похоже, что власть весь уровень сегодня играть в этот игра — "городок-обещалка", или в военный городок: разговор много, а толк мало.
я считать, очень важно способствовать решение этот проблема, и сегодня предлагать вы, уважаемый коллега, создавать в государственный дума координационный совет по дело социальный политика в вооружать сила по пример координационный совет по вопрос оптимизация логистический процедура, который создавать при комитет по транспорт. думать, что создание координационный совет, в который мочь входить представитель весь комитет и вносить свой вклад в решение проблема наш военнослужащий, наш ветеран, проживать в военный городок (а сегодня это миллион человек), окупаться сторицей.
в этот момент, я думать, быть правильно еще раз подчеркивать значение этот праздник для мы, ветеран, который сегодня продолжать в тот или иной степень служить наш родина, в тот число для тот ветеран, который жить в этот военный городок, подчеркивать значение понимание то, что они — это самый главное в вооруженный сила, главное — это не техника, не вооружение, не авианосец и ракета, главное — этот солдат, военнослужащий, который сегодня нести служба и защищать наш отчизна.
подполковник романович доклад заканчивать. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, уважаемый александр леонидович.
давать определяться окончательно по порядок работа. если быть вопрос по проект повестка, просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. уважаемый сергей евгеньевич, просьба 32-й и 34-й пункт перенести на март.
председательствующий. 32-й и 34-й — на март. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать 30-й пункт поставлять первый среди законопроект первый чтение, а пункт 16, 18 и 29 снимать, и вот по какой причина. пункт 18 и 29 мы просить снимать, потому что изменяться концепция. во-первых, по 29-му пункт. мы с вы знать, что сегодня страховой компания, собирать взнос, выплачивать по страховой случай всего 49 процент. сейчас развертывать пиар-кампания, обещаться якобы повышение до 500 тысяча рубль страховой выплата, а реально за это скрываться 25-процентный увеличение плата за страховка — то быть мало они 50 процент, хотеть 75 получать!
во-вторых, по 18-му пункт. фактически государство убирать из сфера, от тариф в который мы и так сегодня страдать, поправка, изменять концепция первый чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, 17, 18 и 29-й пункт? а, 16, 18, 29-й. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
замена докладчик по 19-му вопрос: вместо депутат николаева докладывать депутат качкаев.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 32, который уже упоминаться, по просьба депутат савельев поставлять, пожалуйста, на 12 март.
председательствующий. анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день законопроект № 186587-6, он полностью готовый к рассмотрение.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, вы записываться по ведение, но подозревать, что вы опять не тот кнопочка нажимать, да?
кулик г. в., фракция "единый россия". 
да-да.
председательствующий. ну давать.
кулик г. в. как я понимать, вчера на совет, когда разбирать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", быть высказывать пожелание и вынести решение рассматривать он на сегодняшний заседание. сделать, пожалуйста, так, чтобы мы действительно мочь он рассматривать сегодня, а то мы опять уезжать в регион и вернуться к он смочь только в конец март, а сейчас отчет идти и многий предприятие находиться под наблюдение, при отрицательный показатель отчет они мочь просто начинать банкрощать. я бы хотеться, чтобы мы принимать этот закон в максимально короткий срок. дорабатывать он ко второй чтение, как быть сказать, по тот замечание, который еще оставаться в некоторый ведомство.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников предлагать перенести на март вопрос 32 и 34. нет возражение? нет.
николай васильевич коломейцев предлагать вопрос 30 рассматривать первый среди законопроект первый чтение.
николай васильевич, вчера на заседание совет обсуждать порядок повестка. я мочь поставлять на голосование ваш предложение, если быть настаивать. не быть. спасибо.
галина петровна хованская: замена докладчик по 19-му вопрос. не возражать.
владимир николаевич плигин: 32-й вопрос — на март. такой же предложение быть у владимир анатольевич овсянников.
анатолий борисович выборный предлагать включать законопроект № 186587-6 в сегодняшний повестка. мы вчера обсуждать это на заседание совет: мы мочь включать сегодня в повестка, правда, вероятность то, что мы доходить до этот вопрос, небольшой. ну я думать, не быть возражение против включение в повестка законопроект № 186587-6.
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б. этот законопроект касаться вопрос безопасность дорожный движение. я думать, он очень актуальный, поэтому не быть возражение.
председательствующий. надо ставить на голосование? согласный. спасибо.
геннадий васильевич кулик. законопроект включать в повестка 30-м пункт, мы вчера это обсуждать.
николай васильевич предлагать снимать вопрос 18, 29 и 16. николай васильевич, проголосовать сразу за три или вы настаивать, чтобы по один? по один. ну что же, иметь право.
ставить на голосование предложение депутат коломейцев снимать 16-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклонять.
ставить на голосование предложение снимать 18-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
отклонять.
и наконец, ставить на голосование предложение исключать из повестка 29-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
отклонять.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ломакина анатолий геннадьевич".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект постановление предусматриваться досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума ломакина анатолий геннадьевич на основание его письменный заявление. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? выносить на "час голосование".
3-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагаться следующий изменение в состав некоторый комитет: депутат пономарев аркадий николаевич вводиться в состав комитет по оборона, депутат колесник андрей иванович переходить из состав комитет по оборона в состав комитет по транспорт, депутат кузьмичев екатерина ивановна переходить из состав комитет по вопрос семья, женщина и ребенок в состав комитет по культура, депутат тихонов руслан кронидович переходить из состав комитет по энергетика в состав комитет по финансовый рынок. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? желающий выступать? нет. выносить на "час голосование".
4-й пункт, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат кузьмичев екатерина ивановна представляться фракция "единый россия" в соответствие с квота для избрание на должность заместитель председатель комитет по культура. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать задавать вопрос или выступать? нет. выносить на "час голосование".
5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат тихонов руслан кронидович представляться фракция "единый россия" для избрание на должность заместитель председатель комитет по финансовый рынок. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желание выступать? нет. выносить на "час голосование".
6-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат хамчиев белан багаудинович на основание представление фракция "единый россия" вводиться в состав комиссия по вопрос депутатский этика вместо слагать полномочие депутат шихсаидов. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос или выступление? нет. выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 22 март 2013 год".
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый день! в соответствие с календарь на март планироваться проводить шесть заседание государственный дума и рассматривать 88 законопроект: 21 — во второй чтение, 65 — в первый и два законопроект по вопрос о ратификация международный договор.
три законопроект, включать в календарь, вносить президент российский федерация. во второй чтение быть продолжать работа над изменение в гражданский кодекс российский федерация. планироваться также рассматривать вопрос "о ратификация соглашение об организация действие дежурный по противовоздушный оборона сила государство — участник содружество независимый государство при получение информация о захват (угон) воздушный судно".
среди 20 законопроект, вносить правительство, такой как "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование отдельный норма законодательство, касаться представление информация о внебиржевой сделка с биржевой товар), рассмотрение который запланировать на 12 март, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение безопасность бесхозяйный гидротехнический сооружение", цель который являться снижение риск возникновение чрезвычайный ситуация техногенный характер, а также "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть проведение экспертиза промышленный безопасность и уточнение отдельный полномочие орган государственный надзор при производство по дело об административный правонарушение".
среди правительственный законопроект второй чтение отмечать законопроект "о федеральный контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга...". мы неоднократно откладывать его рассмотрение, идти активный доработка его в комитет с правительство, с администрация президент, предлагаться он рассматривать 12 март. законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование бюджетный процесс и в отдельный законодательный акт российский федерация" мы тоже подробно обсуждать в первый чтение, предлагаться он рассматривать во второй чтение 19 март. 20 март предлагаться рассматривать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель предупреждение торговля ребенок, их эксплуатация, детский проституция, а также деятельность, связывать с изготовление и оборот материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний", а также законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос профилактика незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество", где речь идти о введение система ранний выявление употребление наркотический средство и психотропный вещество с применение социально-психологический тестирование учащийся.
в календарь на март также включать пять законопроект, вносить член совет федерация, 25 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация и один законопроект, вносить верховный суд российский федерация.
среди 34 законопроект, вносить депутат государственный дума, отмечать некоторый совместный депутатский инициатива. в частность, это новый редакция закон о счетный палата, работа над он завершаться, предполагаться, что 12 март он быть рассматривать во второй чтение. законопроект "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть законодательный регулирование отношение по некоммерческий наем жилой помещение" предлагаться к рассмотрение в первый чтение 19 март. этот законопроект разрабатывать в цель восполнение пробел в правовой регулирование отношение по некоммерческий наем жилой помещение, что являться важный часть комплекс мера по реализация поручение президент российский федерация.
среди включать в календарь законопроект также и законопроект по вопрос о социальный поддержка гражданин, пострадавший в период великий отечественный война, так называть законопроект о ребенок война. неоднократно задаваться вопрос по повод то, когда быть рассматривать целый ряд законопроект на этот тема. так вот, мы в март обязательно они рассматривать.
кроме то, в март запланировать проведение три "правительственный час", на который приглашать: 13 март — сергей ефимович донской, министр природный ресурс и экология российский федерация, 15 март — николай васильевич федоров, министр сельский хозяйство (также по просьба ряд фракция, мы это обсуждать) и 20 марта — виктор иванович ишаев, министр российский федерация по развитие дальний восток.
несколько слово о ход работа по законодательный обеспечение и реализация положение послание президент российский федерация. напоминать, мы сформировывать специальный группа. сейчас утверждать план по реализация послание, в он включать 84 законодательный инициатива, который касаться вопрос повышение качество политический система, развитие экономика, формирование благоприятный среда для предпринимательский деятельность, а также обеспечение безопасность гражданин, социальный обеспечение, медицина, образование, региональный развитие, миграция. на сегодняшний день принимать восемь федеральный закон, реализовать положение послание, они уже подписывать президент, один закон направлять в совет федерация. 47 законопроект находиться на рассмотрение в государственный дума. 28 законодательный инициатива находиться в стадия разработка и по мера внесение в государственный дума быть включаться в приоритетный часть примерный программа законопроектный работа. надо отмечать, что предложение о дополнение этот план новый инициатива продолжать поступать и рабочий группа по реализация положение обязательно учитывать они.
уважаемый коллега, просить вы утверждать примерный план. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, это опечатка или умысел: вот многократно переносить так называть закон о ребенок война — написать, что комитет планировать рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. это, вообще-то, глумление, так мы считать! мы разрабатывать этот законопроект, он длительный время болтаться то в правительство, то в дума, а теперь вы предлагать он отклонять без обсуждение — это как так?! мы категорически не согласный с это. мы согласный, что законопроект на этот тема не альтернативный, но не согласный рассматривать в соответствие со статья 118. мы не для то он разрабатывать, чтобы вы просто выбрасывать в корзина!
жуков а. д. не весь вопрос из этот комплекс предлагаться рассматривать по сокращенный процедура, поэтому я просить...
из зал.  (не слышно.)
жуков а. д. но это же решение комитет — по какой процедура рассматривать законопроект, предложение по этот вопрос вносить комитет. раз у вы быть какой-то сомнение, мочь быть, пояснять комитет?
председательствующий. галина николаевна карелов.
микрофон включать.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в комитет рассматривать весь законопроект. если быть еще какой-то сомнение, мы мочь вернуться к этот вопрос, то более что николай васильевич — член наш комитат, однако самый важный, что удаваться комитет сделать, — это рассматривать они и включать в повестка на март. весь остальное быть...
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, у я скоро дополнение: я просить блок законопроект, рассматривать в первый чтение в март, дополнять законопроект № 113190-6 "о внесение изменение в статья 6.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть уточнение возраст привлечение к административный ответственность). ответственный — комитет плигин владимир николаевич, мы с он согласовывать, а конкретный дата уже комитет называть.
председательствующий. ну, это не вопрос. спасибо.
василий николаевич иконников.
иконников в. н., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, вчера на заседание совет государственный дума быть принимать решение о проведение 6 март парламентский слушание по вопрос о создание российский финансовый агентство. далеко быть принимать решение о продление срок представление поправка к законопроект до 10 март этот же год. значит, 10 март — это воскресение, 9 март выходной, 8 март мы тоже отдыхать, а 6 март слушание — получаться, сутки даваться, для то чтобы саккумулировать поправка, предлагать эксперт. ну это, вообще, если сказать мягкий, неправильно, мочь быть, здесь ошибка какой-то? группа депутат от фракция кпрф и фракция "справедливый россия" просить, чтобы продлять срок подача поправка минимум до 20 март, тогда быть бы логично все.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание, что сейчас создаваться впечатление, что срок подача поправка начинать исчисляться с момент проведение парламентский слушание. я хотеть бы обращать внимание, что срок для подача поправка быть устанавливать месяц и этот месяц можно быть потратить на подготовка поправка. мы продлевать срок на два неделя именно для то, чтобы с учет — я подчеркивать: с учет — парламентский слушание автор подготовить поправка мочь они скорректировать, но затягивать с решение вопрос мы казаться неправильный. я хотеть напоминать, что перед мы стоять задача в соответствие с послание президент все-таки как минимум 100 миллиард уже в этот год давать на инфраструктурный проект.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, в календарь на март вносить во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о счетный палата...", но опять нет законопроект "о парламентский контроль...", первый чтение который быть еще в июль 2012 год. ранее информировать, что этот два законопроект должный идти одновременно. ну, эффективность парламентский контроль сегодня низкий, даже за исполнение закон о бюджет. вот счетный палата представлять отчет об исполнение бюджет за 2012 год: в декабрь кассовый исполнение составлять более 2 триллион рубль, или 17 процент годовой назначение. вряд ли этот огромный средство быть использовать эффективно, и это повторяться из год в год. когда же все-таки законопроект "о парламентский контроль в российский федерация" быть рассматривать?
председательствующий. просить прокомментировать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание, что рассмотрение законопроект "о парламентский контроль..." быть передвигать по просьба, по предложение бюджетный комитет и что в постановление дума мы с вы договариваться синхронизировать рассмотрение этот законопроект не с законопроект о счетный палата, а с законопроект о финансовый контроль, который вноситься изменение в бюджетный кодекс в часть госпрограмма, а также в часть полномочие государственный дума. мы исходить из то, что принятие закон о счетный палата как инструмент государственный дума, как высокий орган финансовый контроль государственный дума и давать мы возможность сразу после это рассматривать весь три законопроект, о который мы говорить, одновременно. мы исходить из то, что это быть сделать не поздно март, когда мы вынести этот законопроект на рассмотрение, хотя законопроект "о парламентский контроль..." и находиться в ведение другой комитет. я напоминать, что мы с вы вместе это принимать именно для то, чтобы не ущемлять полномочие государственный дума в бюджетный процесс.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, вы дополнять? владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, андрей михайлович достаточно подробно освещать ситуация. мы практически заканчивать подготовка редакция законопроект ко второй чтение, поэтому, как только связанный законопроект быть представлять, комитет вынести на рассмотрение во второй чтение законопроект "о парламентский контроль...".
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
уважаемый коллега, у мы сегодня очень напряженный повестка, поэтому я убедительно просить быть предельно лаконичный. спасибо.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я быть говорить предельно кратко. законопроект, о который сегодня уже подымать вопрос депутат коломейцев, действительно уже два год рассматриваться. в ноябрь мы говорить, что мы быть он рассматривать в декабрь, но проходить уже и новый год, и два месяц после это, и теперь — по упрощенный программа. знать, ну не надо, не надо это делать, давать мы обсуждать законопроект о ребенок война, посмотреть и скажем человек — это же миллион человек, который ждать, они уже организация такой создавать — "ребенок война"! ну нельзя он откладывать, то более вот так спихивать — тихо, без обсуждение, — это быть просто нечестно по отношение к человек, который весь свой жизнь работать на благо государство!
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я не смочь быть лаконичный, поскольку выступать от имя фракция. восемьдесят проект закон находиться в портфель самый разный комитет, и мы трудно выступать.
а почему три минута здесь написать?
председательствующий. я добавлять, добавлять четыре еще...
жириновский в. в. добавлять, да. диспетчер должный видеть, кто приходить на трибуна.
председательствующий. видеть, видеть.
жириновский в. в. мы тяжело отчитываться перед избиратель, который спрашивать: что вы сделать? мы говорить: мы вносить проект закон, а они не рассматриваться даже. и обидно, что это весь потом делаться, но уже в спешка.
фракция лдпр вносить год назад проект закон о необходимость сформировывать черный список авиапассажир, который вести себя неподобающий образ, создавать стрессовый ситуация в самолет. мы с вы он не принимать, а теперь подряд возникать такой ситуация, и по они возбуждать уголовный дело. чтобы это останавливать, нужно вводить черный список — они быть во весь страна мир! законопроект лежать. как упасть самолет из-за такой воздушный хулиган — сразу закон быть принимать в три чтение, за один день! вот это очень неприятно.
то же самый по фанат. мы вносить давно уже законопроект, и во весь мир это применяться. человек вести себя на стадион нормально, так как знать, что он мочь быть включать в черный список и он не быть продавать билет, верно, он не быть пускать на стадион. (билет он мочь купить и через третий рука.) опять все лежать! значит, нужный очередной драка, так сказать, с кровь, с труп, чтобы принимать. и вот такой образ у мы не рассматриваться огромный количество законопроект.
по повод усыновление ребенок. сегодня быть унижаться, просить американский конгресс вернуть второй мальчик, который пока еще живой, слава бог. мы предлагать десять год назад, пять год назад прекращать оправлять ребенок за рубеж, в любой страна! ведь америка обижаться, что мы она дискриминировать: мол, куда угодно, а вот в америка мы не отправлять. мы никуда не должный отправлять! опять все без движение лежать.
патронатный семья. я предлагать уже проводить расследование и находить то, кто в этот зал предлагать отменять институт патронатный семья. этот два псковский мальчик, мочь быть, быть бы давно в патронатный семья. они не являться ребенок-инвалид, два здоровый парнишка... зачем они мать лишать родительский право? она молодой женщина, помогать она! давать она пособие, давать какой-то приют, устраивать на работа — нет, лишать правый, ребенок отправлять в детдом, затем отдавать американец! а потом устраивать демографический, так сказать, атака, искать вариант, как поддерживать рождаемость...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
жириновский в. в. дальний восток. сейчас чиновник насчитывать, что нужный 4 триллион рубль на развитие дальний восток. мы давать программа из двадцать пункт и ни рубль не просить, а чиновник надо 4 триллион — это почти полбюджет наш страна, треть бюджет! и самый главное, ведь даже если давать этот 4 триллион — ничто не быть. решение только один мочь быть: безналоговый экономика. нужно вызывать азарт, нужно вызывать у человек желание приезжать в регион и становиться богатый, а если просто программа мы создавать целевой, что-то где-то профинансировать — это никто не заинтересовывать.
вот идти программа "голос" на какой-то канал, очередь стоять — девочка и мальчик со весь страна. они хотеться побеждать в этот конкурс, остальное они не интересовать, они нужный победа и чтобы они увидеть. а мы хотеть чиновник давать деньги, и они там быть копошиться. ровный счет это ничто не давать. я сказать: отменять призыв в армия, и миллион туда поехать, чтобы не служить в армия, это самый простой решение. экзамен в вуз отменять, и поехать туда весь бедный ребята, который поступать в любой вуз. мы предлагать весь тот мера, который быть бешено стимулировать резкий увеличение население. чиновник ничто не предлагать — просить деньги. все известно, для что они просить.
я попросить бы послушать программа развитие дальний восток... она вот внаглый стоять передо я... вот двое, дама этот и мужчина, — этот неуважение ко я! если вы так я не уважать, то я этот два минута потратить на ваш критика. спина стоять и ноль внимание...
председательствующий. игорь николаевич, приседать, пожалуйста.
жириновский в. в. ...ноль внимание. собрание устраивать. лидер фракция выступать! если сюда выходить бы нарышкин или медведев, наверное, сидеть бы как мышь — тишина. но если мы не хотеть друг друг уважать, тогда что получаться?! получаться, что только двое уважать, вот только наверху два человек. так царь хотеть — ну где царь?! так хотеть генеральный секретарь — где генеральный секретарь?! уважать нужно внизу, по горизонталь. вертикаль дважды рухнуть, вертикаль не годиться, потому что человек уставать смотреть на один человек и слушать один человек, они хотеть несколько человек слушать. и если на болотный выходить — виноватый мы с вы, потому что до сей пора вертикаль у мы, до сей пора только царь все решать. решать — что-то сдвигаться. вот он решать — начинаться в министерство оборона, а не решать бы — ничто не начинаться бы, ничто бы не начинаться! это мы коммунист оставлять такой политический система, а сегодня критиковать она. советский армия они создавать, а теперь говорить, нет армия. а что вы создавать? русский армия быть куда хорошо советский армия, русский солдат в плен не сдаваться, как советский солдат, — пачка, миллион.
в этот же проблема: надо думать, что делать. вот закон наш лежать по весь позиция: и реклама, и правовой вопрос, и молодежь, стипендия, студент, животное, автотранспорт — ничто не принимать дума, а потом искать выход, что мы делать. а мы давать решение.
для что многопартийный парламент? чтобы учитывать творческий мысль и потенциал весь слой общество, и тогда человек быть слушать, что здесь происходить. они не слышать ничто. мы мочь бы давать в прямой эфир весь наш заседание, весь наш действие, как это быть, когда начинаться перестройка, или, как сегодня, любой заседание любой парламент мир все мочь увидеть в прямой эфир, услышать и понимать. и никто бы не пойти на болотный. мы здесь куда жестко выступать, и 23 февраль, завтра, на пушкинский площадь я быть куда жестко говорить, чем они 2 март на болотный. но весь канал быть показывать 2 март вот этот болотный, пятый колонна, о мы только один эпизод, вот там...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не кричать, у я голос такой, поэтому вы извинять, слушать внимательно, не перебивать, и быть все в порядок.
уважаемый товарищ, мы категорически не согласный с произвол комитет в отношение законопроект, который не нравиться фракция "единый россия". нельзя 118-ю статья применять такой порядок, как она применяться сегодня. и вообще, сергей евгеньевич, если законопроект перенести три-четыре раз по вина правительство, который сначала не давать заключение, потом не давать отзыв, потом мы переносить, а потом по 118-й — в урна, это пренебрежение к работа фракция. мы настаивать, чтобы закон, который подготовить фракция, ни в кой раз по статья 118 не рассматриваться.
и по другой закон. вы знать, что совсем недавно правительство болгария уходить в отставка из-за банальный вещь — разовый порядок быть подымать тариф жкх. у мы народ более терпеливый, он терпеть, даже если по три раз в год в нарушение существующий закон тариф подымать. и мы сегодня ставить вопрос о снятие пункт 18 именно потому, что этот закон как раз развязывать рука к дальнейший повышение тариф на электроэнергия, газ, к дальнейший приватизация и минимизация возможность государство в управление этот сфера. президент вы призывать, вообще-то, прекращать либеральный реформа, который уже доводить страна и экономика до ручка. ну я понимать не мочь: кто же тогда управлять законодательный процесс? мы считать, что, вообще-то, сегодня среди вопрос, который мочь мгновенно дестабилизировать страна, первый — это как раз комплекс вопрос жкх. и я казаться, что надо весь экспертный совет, весь правительственный комиссия нацеливать на разработка мера, который как раз мочь бы давать возможность государство и правительство управлять этот процесс.
следующий момент. вы видеть, что президент быть выводить из равновесие во время осмотр олимпийский объект. с этот трибуна мы вы предлагать... спасибо, что министр сельский хозяйство приглашать, хоть и с опоздание. мы считать, что необходимо приглашать в март дмитрий николаевич козак, пусть он проинформировать, чтобы депутат быть в курс, в что же причина колоссальный завышение...
добавлять я четыре минута — я выступать от фракция.
председательствующий. четыре минута добавлять николай васильевич.
коломейцев н. в. ...в что причина завышение колоссальный расход на строительство объект. а я вы напоминать, что уже в 1,5 триллион рубль обходиться мы стройка олимпийский. и вы напоминать также, что там на самый дело деньги не какой-то частный структура, а наш с вы, газпромовский и другой госкорпорация. и они тратиться, вообще-то, чрезвычайно неэффективно! я считать, что мы с вы, как депутат, наверное, полезно быть бы это знать. дополнительный "правительственный час" никто не помешать бы, мы готовый даже во время неделя работа в округ или комитет день посвящать заслушивание этот вопрос.
еще один момент. вы понимать, что касаться управление фонд, никто не против управление резервный и прочий фонд и долг. во многий нормальный страна быть государственный структура, который заниматься это с цель оптимизация и улучшение эффективность, у мы же правительство делать все, чтобы и далеко раскассировать колоссальный деньги. ну вдумываться, уже больше 11 триллион опять вы предлагать отдавать непонятно куда, притом что деньги не хватать ни на что! ну, вообще, надо мы подружиться с логика и исходить из экономический целесообразность. поэтому мы настаивать на то, чтобы все же не торопиться с принятие закон о росфинагентство, а концептуальный предусматривать, чтобы это быть государственный или правительственный агентство по управление фонд национальный благосостояние, резервный фонд, долг.
а у мы с вы сегодня, кстати, помимо то что внешний корпоративный долг почти на 100 миллиард высоко, чем наш так называть золотовалютный резерв, еще и внутренний долг расти колоссальный темп, мы уже по долг платить. я вообще логика не понимать: как можно 600 миллиард платить уже по процент — и в этот же время золотовалютный резерв под 1 процент держать за рубеж? ну вообще никакой экономический логика! и невозможно понимать, кто же это руководить.
кроме это, мы считать, что... вообще-то, многие любить мы отсылать к опыт американец. ну посмотреть, с "жирный кот" обама бороться со время кризис 2008 год. у мы же что получаться? я вы приводить пример на прошлый заседание. "ржд", государственный корпорация, 100 процент акция у государство — много 1,5 миллиард заплатить правление, подчеркивать, в качество вознаграждение, притом что коэффициент использование подвижной состав сегодня менее 0,5. это позор! понимать, то быть там вообще без премия все должный работать, а у они выплата расти!
"мегафон". все известно, что роуминг у мы самый дорогой в мир, вы тоже знать, вы же ездить по линия межпарламентский связь, а кто-то ездить на отдых. но вы обращать внимание, правление "мегафон" в два раз увеличивать себя премиальный выплата, и они тоже миллиард составлять! ну давать мы давать поручение комитет по финансовый рынок, комитет по бюджет и налог. почему же мы не реагировать на это? ну, я понимать, что кто-то мочь иметь корыстный интерес, но при что тут они, если затрагиваться интерес государственный? это же дестабилизировать страна! почему в условие, когда в страна, если верить высокий должностной лицо, очень большой напряженность с финансовый ресурс, должный и далеко незаслуженно обогащаться прослойка человек, который дестабилизировать социально-экономический ситуация?
и заключительный вопрос. мы вообще парламентский контроль, о который так долго говорить, со время президентство дмитрий анатольевич... считать, что сегодня идти умышленный дискредитация государственный дума, и обращать внимание: депутат государственный дума уже девять освобождать, а член совет федерация — ни один. почему? мочь быть, потому, что генеральный прокурор и его заместитель утверждать совет федерация? вот уже лишать депутатский неприкосновенность, скажем, михеев, а член совет федерация ананьев уже против второй депутат инициировать расследование. разве мочь быть объективный?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, мы хотеть, чтобы в март государственный дума поработать эффективно и в первый очередь очень внимательно рассматривать законопроект о росфинагентство. для это мы предлагать проводить парламентский слушание, о что сказать депутат иконников. и что же мы услышать? мы уже давно понимать, что депутат макаров не интересовать мнение ни эксперт, ни другой фракция, он этот законопроект обещать переписывать, но даже его близкий сотрудник, коллега по комитет, в тот число первый заместитель председатель комитет штогрин, абсолютно не информировать, что там происходить. как мы мочь давать поправка к законопроект, который быть полностью переписывать?! вместо то чтобы в нормальный режим поработать с эксперт, учитывать рекомендация парламентский слушание и сделать нормальный документ, хотеть отчитываться перед администрация президент, и в срочный порядок, за один день, как говориться, забывать весь норма, мы должный он дорабатывать так, как мы макаров сказать. мочь быть, вы нравиться такой работа, но мы это не нравиться, и я считать, что руководство дума пора сделать соответствующий вывод.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, быть выступать? нет. выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение воронова татьяна геннадьевна от должность член центральный избирательный комиссия российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 14 февраль 2013 год член центральный избирательный комиссия с право решающий голос воронов татьяна геннадьевна подавать заявление на имя председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино о досрочный сложение свой полномочие на основание, предусматривать подпункт "а" пункт 6 статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". соответствующий заявление в пакет материал у вы иметься. ваш внимание представляться соответствующий проект постановление.
комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать заявление татьяна геннадьевна воронова о досрочный сложение она полномочие на основание вышеуказанный федеральный закон и в соответствие с часть второй статья 185 регламент государственный дума рекомендовать принимать рассматривать проект постановление.
уважаемый коллега, татьяна геннадьевна присутствовать в зал заседание государственный дума, если вы не против, если согласный председатель государственный дума, она хотеть бы сказать несколько слово.
председательствующий. спасибо.
но сначала я должный спрашивать: быть ли вопрос к владимир николаевич плигин? нет.
татьяна геннадьевна, пожалуйста.
микрофон включать.
воронов т. г., член центральный избирательный комиссия российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! я благодарить вы за возможность обращаться сейчас к вы, для я это возможность поблагодарить вы, поблагодарить за год совместный работа здесь в прошлое созыв государственный дума. это быть очень яркий, очень поучительный для я год, они оставлять у я только самый добрый впечатление. хотеть поблагодарить вы за то доверие, который вы я оказывать, когда направлять для работа в центральный избирательный комиссия перед два большой избирательный кампания. сегодня этот кампания завершать, в ход они мы с вы, с большинство из вы, очень плотно работать, это тоже быть очень интересный, яркий, очень полезный для я работа, и я надеяться, не только для я.
сегодня я переходить на другой работа и просить вы в связь с это слагать с я полномочие член центральный избирательный комиссия. но уверенный, что наш добрый отношение сохраняться и мы быть работать на благо наш отечество и на благо тот служба, который мы с вы нести.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
кто-либо из депутат хотеть бы выступать? нет. выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к конгресс соединять штат америка о необходимость принятие мера по обеспечение безопасность российский ребенок, усыновлять гражданин соединять штат америка". докладывать ольга юрьевна баталина.
пожалуйста.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы инициировать вопрос об обращение государственный дума к конгресс соединять штат америка, сегодня подготовить текст, который мы выносить на ваш рассмотрение.
безусловно, государственный дума крайне обеспокоить продолжаться случай гибель российский ребенок в американский семья, и это, собственно, и вызывать наш обращение. мы не находить за последний год достаточный взаимодействие и взаимопонимание в этот вопрос с государственный департамент соединять штат америка и рассчитывать, что американский конгрессмен, представлять штат соединять штат америка, заинтересованный относиться к судьба российский ребенок, проживать на территория их штат.
мы предлагать в обращение государственный дума прежде все отражать следующий положение. мы крайне беспокоить судьба кирилл кузьмин, оставаться на территория соединять штат, который пострадать в результат гибель его брат, — он действительно наносить тяжелый психологический травма. как мы узнавать вчера на заседание комитет по вопрос семья, женщина и ребенок от уполномоченный мид константин долгов, он находиться даже не на попечение отец, а на попечение брат отец, и мы в принцип не понимать, что это за человек, почему он допускать к ребенок, насколько он вообще мочь быть сегодня попечитель кирилл кузьмин. и это еще много убеждать мы в необходимость содействовать возврат кирилл на территория российский федерация. известно, что уже как минимум шесть российский семья, проживать на территория псковский область, где, собственно, и рождаться кирилл, выражать готовность взять на усыновление ребенок в семья, поэтому мы абсолютно убеждать, что в случай возврат кирилл на территория российский федерация он находить здесь добрый, любить родитель и быть счастливый. но мы также беспокоить и судьба другой российский ребенок, который сегодня проживать на территория соединять штат америка и который мочь подвергаться жестокий обращение.
в связь с это государственный дума призывать конгресс соединять штат, первый, содействовать российский федерация в решение вопрос о возвращение кирилл кузьмин на территория наш страна.
второй. мы настаивать на необходимость безотлагательно принимать исчерпывающий мера по обеспечение безопасность и недопущение нарушение право российский ребенок, усыновлять гражданин сша, в тот число недопущение жестокий обращение с они, а также обеспечивать парламентский контроль за реализация соответствующий мера. совершенно очевидно, что такой контроль сегодня на территория соединенный штат нет.
к сожаление, недостаточный в этот вопрос и контроль со сторона наш консульский служба, и мы планировать рассматривать этот вопрос на один из близкий "правительственный часы", надеяться, что он состояться в весенний сессия, вчера наш комитет выступать с такой инициатива. этот "правительственный час" должный быть посвящать анализ ситуация с российский ребенок, находиться на территория иностранный государство, усыновлять иностранный гражданин, с то чтобы мы очень четко понимать, насколько мы мочь быть уверенный в то, что конкретный российский ребенок, проживать в семья иностранный усыновитель, сегодня находиться в безопасность.
третий. ужесточить установленный в сша требование к процедура усыновление.
четвертый. мы призывать конгресс соединять штат америка обеспечивать оперативный и своевременный информирование госдепартамент соединять штат министерство иностранный дело российский федерация обо весь факт жестокий обращение с российский ребенок, усыновлять гражданин сша. когда мы с вы называть трагический статистика — двадцать случай гибель российский ребенок, то это только случай гибель, а о то, сколько факт жестокий обращение с ребенок, к сожаление, сегодня не проинформировать никто, такой данные нет ни в министерство иностранный дело, ни у мы, депутат государственный дума. но ведь, к сожаление, факт жестокий обращение с ребенок в такой семья в дальнейший мочь приводить и к гибель ребенок, поэтому крайне важно своевременно уже на этот этап вмешиваться в ситуация с маленький гражданин, поэтому, мы считать, очень важный этот пункт в обращение к конгресс соединять штат.
пятый. мы также призывать конгресс сша обеспечивать в короткий срок представление полный информация об условие проживание в американский семья весь российский ребенок, усыновлять гражданин сша. это страшный, но сегодня такой данные в российский федерация нет! и это еще раз подтверждать уполномочивать представитель мид на заседание комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, и очень страшно, когда такой вот образ оперировать данные — около 60 тысяча, — ну как можно о судьба российский ребенок говорить, что они примерно десяток тысяча?!
я напоминать вы, коллега, что мы с вы лето ратифицировать соглашение между российский федерация и соединять штат, быть такой пункт и в наш постановление. мы обращаться к мид, к министерство образование и наука с просьба запрашивать у американский сторона информация о судьба весь российский ребенок, проживать на территория сша. сегодня февраль — информация американский сторона до сей пора не представлять и объяснение причина, почему это не сделать, тоже, к сожаление, нет. при это, я напоминать, у мы помимо усыновление через аккредитовать уполномоченный организация также долгий год вестись усыновление в соединять штат напрямую, это так называть независимый усыновление, когда американский родитель без посредничество уполномочивать организация приезжать на территория россия, обращаться в орган опека, подбирать ребенок, получать на рука решение суд, вывозить ребенок с территория россия, и сведение об этот ребенок у мы нет вообще! если сведение о ребенок, усыновлять при посредничество аккредитовать организация, можно и нужно собирать в короткий срок, то абсолютно непонятно, как получать сведение об этот ребенок! но это крайне важный, когда мы говорить о контроль за судьба ребенок, проживать на территория другой государство.
шестой. мы призывать конгресс соединенный штат взять под особый контроль деятельность специализированный организация для приемный ребенок, такой как "ранчо для ребенок" (недавно обнаруживать в монтан), в цель недопущение ущемление право содержаться там российский ребенок. это очень странный, на мой взгляд, практика, когда ребенок, активно усыновлять в конкретный американский семья, по прошествие совсем короткий время вдруг оказываться вовсе не в семья, не в окружение любить родитель, а в специальный учреждение рядом с такой же ребенок-сирота, ну, по-русски говорить, в такой специализированный детский дом. более тот, условие проживание ребенок конкретно в тот детский дом, который посещать, пытаться посещать лето уполномоченный по право ребенок павел астахов, по его слово, мягко говорить, не отвечать требование ни безопасность, ни нормальный развитие ребенок. поэтому мы считать необходимый, во-первых, иметь полный информация о количество такой специализированный организация, во-вторых, о количество ребенок, российский ребенок, который сегодня воспитываться в такой организация. ведь если мы подымать отчет уполномоченный аккредитовать американский агентство в отношение этот ребенок, то там быть написать, что ребенок проживать в семья американский родитель, окружать любовь и забота, — а на самый дело он где? на детский ранчо! мы считать этот пункт крайне важный в наш обращение.
мы рассчитывать на то, что конгресс соединять штат америка отходить от сегодняшний, сказать так, не самый, мочь быть, благоприятный отношение к российский федерация и к вопрос обеспечение право ребенок, усыновлять из российский федерация, смочь переступать, мочь быть, через тот проблема, который быть в последний время спровоцировать американский сторона в российский-американский отношение, и действительно сконцентрировать свой усилие на обеспечение интерес ребенок. это гражданин российский федерация, но одновременно это и гражданин соединять штат америка, и мы не видеть сегодня должный внимание со сторона конгресс соединять штат к судьба этот гражданин соединять штат америка.
поэтому мы, депутат государственный дума, считать необходимый призывать наш коллега в соединять штат к тщательный, планомерный, долговременный работа, который в конечный счет должный приводить к исключение факт насилие над российский ребенок, проживать в американский семья.
я просить поддерживать текст обращение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
быть ли вопрос у депутат? вопрос быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. ольга юрьевна, планировать ли ваш комитет, рассматривать ли хотя бы возможность вообще запрещать международный усыновление не только в соединять штат, но и в другой страна?
баталина о. ю. я трудно отражать позиция весь комитет, потому что этот вопрос на заседание комитет не обсуждаться, но я готовый высказывать свой личный позиция.
вы знать, коллега, я полагать, что сегодня говорить о полный запрет международный усыновление в тот страна, который обеспечивать безопасность российский ребенок, несколько преждевременно. я абсолютно убеждать, что эволюционный образ международный усыновление скоро уходить в прошлое, но не потому, что мы воздвигать барьер в вид административный запрет, установленный в закон, а благодаря активный работа по развитие усыновление на территория российский федерация, который вестись сегодня. ведь если мы, уважаемый коллега, проанализировать, какой ребенок сегодня усыновляться в италия, франция, испания, то увидеть, что это, по суть говорить, практически тот же самый категория ребенок, который мочь быть усыновлять на территория российский федерация, но при достаточный развитие медицинский обеспечение, медицинский поддержка семья, который брать на воспитание такой ребенок, при достаточный административный, организационный, финансовый поддержка, при гарантия предоставление качественный образовательный услуга. сейчас в этот направление действительно вестись серьезный работа. я понимать, что мы не получать результат завтра или послезавтра, но быть серьезный накопительный эффект от тот мера, который приниматься уже сегодня, поэтому я полагать, что уже в близкий год благодаря развитие и стимулирование отечественный усыновление международный усыновление быть вытеснять с территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый ольга юрьевна, я хотеть вы спрашивать: как вы думать, мочь быть, мы стоить параллельно сейчас сосредотачиваться на разработка специальный закон, который позволять бы здесь, в россия, создавать нормальный условие и для усыновление, и для содержание ребенок в детский дом, чтобы вот этот проблема над мы не висеть? это просто позор для наш великий россия!
баталина о. ю. абсолютно с вы согласный, иван игнатьевич. дело в то, что на рассмотрение в комитет уже находиться законопроект, разрабатывать представитель самый разный фракция, который направлять на решение этот проблема и который быть содействовать улучшение положение дело, условие содержание и ребенок-сирота в наш страна. одновременно правительство российский федерация разрабатываться законопроект, который быть в близкий время вносить в государственный дума, они прямо вытекать из положение указ президент, подписывать 28 декабрь. но мы полагать, что, конечно же, это быть не достаточно, мы считать необходимый вносить корректива в действующий семейный кодекс, причем концептуальный, чтобы действительно создавать правильный законодательный база для дальнейший развитие ситуация и улучшение положение дело с ребенок-сирота в российский федерация. и наш комитет, и другой профильный комитет, в ведение который находиться такой вопрос, сегодня работать над текст такой законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
ольга юрьевна, очень короче отвечать. вот вы писать, что в связь с принятие мы федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение..." прекращать свой действие соглашение между российский федерация и соединенный штат америка о сотрудничество в область усыновление. далее вы писать, что "то не менее исходить из смысл пункт 5 статья 17 соглашение американский сторона не мочь считать себя освобождать от обязательство" ну и так далее. а что там написать, в этот пункт 5 статья 17? почему вы утверждать, что соглашение действовать прекращать, а то не менее...  (микрофон отключать.)
баталина о. ю. объяснять. дело в то, что порядок прекращение действие этот соглашение прописывать в сам соглашение в тот статья, на который мы ссылаться, и порядок этот следующий: с момент денонсация соглашение, когда по дипломатический канал официально российский сторона уведомлять американский сторона о намерение прекращать его действие (что и быть сделать мы совместно в "закон дима яковлев"), соглашение действовать еще в течение один год, а по истечение год с момент денонсация соглашение оно полностью прекращать свой действие. с 1 январь быть вводить запрет на новый усыновление, и, по суть, 90 процент текст соглашение, который охватывать порядок взаимодействие сторона в случай новый усыновление, не действовать, но тот норма, который касаться контроль за предыдущий, ранее совершать усыновление, продолжать действовать еще в течение год с момент денонсация. вот об этот норма мы и вести речь в обращение.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. уважаемый ольга юрьевна, а быть ли у комитет какой-то документация в связь с расследование случай гибель наш ребенок, допускать, акт судебно-медицинский экспертиза или эксгумация? то быть я интересовать, быть ли в соединять штат случай изъятие орган у ребенок, использование ребенок в качество донор? или вообще информация о то, что быть эксгумация или проводиться судебно-медицинский экспертиза для мы, для наш мид являться табу?
баталина о. ю. скоро, наверное, второй. такой информация комитет не располагать, в связь с это я трудно сказать, быть или не быть такой случай. в условие отсутствие информация однозначно склоняться к тот или другой точка зрение, как вы правильно отмечать, просто невозможно.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. я короче.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, фракция поддерживать данный обращение госдума к конгресс соединять штат. мы не хотеть, чтобы быть сомнение у мы, в российский общество: вдруг ребенок, вывозить за рубеж, быть в последующий использоваться в качество игрушка, в качество донор и так далее, и то подобный? учитывать то, что сегодня невозможно пробиваться сквозь вот этот служебный тайна, табу, запрет со сторона американец, мы не мочь исключать именно вот такой насилие над наш ребенок. понятно, америка колонизировать многий страна, вывозить раб, для то чтобы их труд обогащать этот страна. сегодня мы знать, что быть такой факт и в европа, например в бывший югославия во время вооруженный конфликт человеческий орган изыматься в качество донорский. поэтому мы не мочь исключать, что и наш ребенок также использоваться в качество живой товар. а как по-другому объяснять то, что проживать на территория соединять штат многодетный семья, который обращаться за разрешение на усыновление бросать американский ребенок и не смочь получать он, вдруг получать возможность вывозить ребенок из россия? для что она это надо? а впоследствии выясняться, что ребенок или погибать, или еще что-то с он случаться.
я думать, надо не только направлять обращение к конгресс соединять штат америка о необходимость обеспечивать безопасность усыновлять ребенок, но еще и принимать весь возможный мера по линия интерпол, по линия министерство иностранный дело для тщательный расследование весь случай гибель наш ребенок, эксгумировать тело при необходимость с цель получение достоверный информация. безусловно, не хотеться бы допускать спекуляция в этот политический плоскость, потому что особенно неприятный, когда на ребенок делаться политика.
мы требовать защищать российский ребенок и обязательно поддерживать проект постановление. мы всемерно быть продвигать дальнейший развитие патронат и усыновление наш ребенок российский семья.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, что позиция наш фракция по данный вопрос неизменный с момент принятие в 95-м год, еще в первый дума, семейный кодекс, где прописывать возможность международный усыновление. мы тогда сразу сказать, что даже в трудный время, когда идти война и сирота быть очень много, мы не отдавать свой ребенок иностранец. я выступать десяток раз по этот тема, когда работать в комитет по дело семья, женщина и молодежь, но в ответ слышать только презрительный обвинение в то, что ничто не понимать, что ребенок там быть хорошо, чем здесь, причем этот идея постоянно муссироваться вплоть до 2012 год — постоянно!
вы знать, если бы не быть принимать "акт магнитский" в соединять штат америка, мы ведь сделать бы вид, что у мы все в порядок, и это закон о запрет усыновление тоже не быть бы. надо признаваться честно — не быть бы! мы он принимать как бы в отместка, хотя и поддерживать полностью. но дело в то, что нельзя так жить, когда нет стратегия, а быть только какой-то определять кампания. высказывать президент или кто-то еще хороший идея — она помуссировать и забывать.
разве не знать, что быть посредник, который приезжать в россия покупать ребенок? знать прекрасно. разве не знать, что наш усыновитель постоянно препона ставить? знать прекрасно. знать, какой ситуация у мы в детский дом, в семейный дом? все прекрасно все знать, но делать вид, что все нормальный. сегодня опять предлагать: давать вообще запрещать усыновление наш ребенок иностранец, давать сам быть они растить и воспитывать. говорить: нет, нельзя, мы же все-таки связанный какой-то международный договор, мы так не мочь, мы демократический страна и так далее. опять быть ждать, пока не становиться мы какой-то государство в политический план неприятно либо пока не узнавать, что где-то наш ребенок убивать, — мы ведь о они абсолютно ничто не знать!
когда наш делегация принимать участие в работа комиссия совет европа, мы ставить в укор именно это: почему вы прекращать международный усыновление? я тоже приходиться выступать, и я задавать вопрос: сказать, пожалуйста, какой из ваш страна отдавать ребенок на международный усыновление, какой? в ответ — тишина. никакой, потому что ребенок родиться мало...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
и тамара васильевна завершать, да?
плетнев т. в. да.
каждый государство должно себя уважать, и то, что мы этот тема подымать и принимать сегодня весь этот решение, — замечательно! но я помнить, как на заседание в предыдущий созыв дума, буквально в конец уже, мы с останина ставить вопрос о то, что договор, который у мы подписывать, не предусматривать ответственность государство, предлагать запрещать усыновление хотя бы в соединять штат америка, но никто за это не проголосовать. поэтому давать быть честный друг перед друг: если уж мы иметь такой идея — достоинство свой страна и свой ребенок защищать — давать быть отстаивать она до конец. ну а постановление мы поддерживать.
председательствующий. спасибо большой.
выносить на "час голосование" проект постановление.
10-й вопрос, в третий чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад марина алексеевна мукабенова.
пожалуйста, включать микрофон.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать во второй чтение 15 февраль текущий год, проходить весь правовой экспертиза, замечание не иметься. в связь с это комитет по финансовый рынок предлагать палата принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет. выноситься на "час голосование".
11-й пункт повестка, о проект федеральный закон "об упразднение котласский районный суд архангельский область".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить весь необходимый процедура, принимать в первый и во второй чтение. весь необходимый экспертиза по он проводить, замечание нет. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет. выноситься на "час голосование".
12-й пункт повестка, о проект федеральный закон "об упразднение районный суд город баксан кабардино-балкарский республика".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект также быть принимать в два чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет. выноситься на "час голосование".
переходить к ратификация международный договор.
13-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о возражение против оговорка многонациональный государство боливия к единый конвенция о наркотический средство 1961 год с поправка, вносить в она в соответствие с протокол 1972 год...". доклад официальный представитель президент российский федерация специальный представитель президент российский федерация по вопрос международный сотрудничество в борьба с терроризм и транснациональный организованный преступность александр владимирович змеевский.
пожалуйста.
змеевский а. в., официальный представитель президент российский федерация, специальный представитель президент российский федерация по вопрос международный сотрудничество в борьба с терроризм и транснациональный организованный преступность. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! на рассмотрение российский парламент президент российский федерация по представление мид россия, согласовывать с российский ведомство, выноситься проект федеральный закон "о возражение против оговорка многонациональный государство боливия к единый конвенция о наркотический средство 1961 год...".
присоединяться к конвенция 1961 год, боливия взять на себя обязательство о прекращение практика жевание лист кока в течение двадцать пять год — указанный срок истекать в 2001 год. в конец 2011 год боливия, опираться на положение внутренний законодательство, принимать решение о денонсация данный международный договор и о повторный присоединение к он с оговорка, разрешать жевание на боливийский территория лист кока и их использование в медицинский и культурный цель. 10 январь 2012 год генеральный секретарь оон информировать участник конвенция, а это практически весь член оон, о получение соответствующий официальный уведомление боливийский сторона.
российский федерация рассматривать конвенция 1961 год в качество один из основной договор в сфера международный контроль над наркотик, подрыв доверие к который, в тот число в часть, касаться разрешение жевать лист кока, мочь иметь негативный последствие в план использование последний в нелегальный цель, включая культивирование кокаиновый куст, производство кокаин и увеличение объем нелегальный оборот этот наркотик. данный шаг также создавать опасный прецедент, который мочь быть использовать другой государство в цель создание для свой страна много либеральный режим в область контроль над наркотик, нежели это предусматривать единый конвенция о наркотический средство 1961 год, конвенция о психотропный вещество 1971 год и конвенция оон о борьба против незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество 1988 год.
российский федерация считать, что сделать боливия оговорка не соответствовать объект и цель конвенция, а также выпадать из ее общий контекст. подробный юридический аргументация, подтверждать этот вывод, содержаться в пояснительный записка мид россия, она у вы иметься.
в соответствие со статья 25 федеральный закон "о международный договор российский федерация" возражение против оговорка осуществляться орган, принимать решение о согласие на обязательность для российский федерация международный договор. поскольку такой согласие быть выражать путем ратификация конвенция указ президиум верховный совет ссср от 14 декабрь 1963 год, решение о возражение против боливийский оговорка должно приниматься в форма федеральный закон.
в законопроект, представлять на ваш рассмотрение, четко прописывать, что боливийский оговорка не накладывать на российский федерация какой-либо юридический обязательство.
просить бы вы поддерживать проект данный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по международный дело александр леонидович романович.
пожалуйста.
романович а. л. уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о возражение против оговорка...", о который только что говорить представитель министерство иностранный дело. россия высказывать возражение против этот оговорка, и я здесь хотеться бы просто обращать внимание на два момент.
в ход обсуждение этот тема коллега задавать вопрос: а не отражаться ли это на состояние тот нормальный, хороший отношение, который существовать между российский федерация и боливия? мы знать, что боливия входить в круг тот латиноамериканский страна, который традиционно поддерживать с россия хороший отношение. то не менее существовать международный обязательство, то не менее существовать позиция российский федерация, этот оговорка мочь оказывать влияние на социальный положение, на социальный обстановка в самый российский федерация. возражать против этот оговорка, российский федерация занимать принципиальный позиция относительно недопустимость ослабление действовать режим в сфера контроль над наркотик, под какой бы благовидный предлог это ни делаться. действие боливия в случай поддержка этот оговорка создавать крайне нежелательный прецедент. кроме мы с возражение выступать четырнадцать государство, в число который великобритания, франция, германия, соединять штат америка.
вместе с то в политический заявление, естественно, отсутствовать упоминание о то, что боливийский оговорка не накладывать на российский федерация какой-либо юридический обязательство. при обсуждение этот вопрос в комитет быть высказывать пожелание оформлять возражение на оговорка в вид закон. в иной случай для россия и ее гражданин мочь возникать различный правовой коллизия.
на заседание комитет всесторонне обсуждать все "за" и "против", о что я здесь попытаться вы рассказывать, и быть принимать решение поддерживать предложение и принимать такой федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
включать запись на вопрос.
показывать список.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к докладчик.
уважаемый александр владимирович, сказать, а китай присоединяться к возражение против этот оговорка?
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр владимирович, сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать (вот здесь быть перевод митрофанова), что они просто предлагать в сила свой индейский традиция вернуть то, что быть до моралес, при моралес, хотеть вернуть то, что быть у они в традиция, и плюс брать на себя обязательство бороться с незаконный посев кока и так далее, а мы возражать против этот. они не предлагать экспортировать, они предлагать то, что делать многие.
змеевский а. в. конвенция 1961 год делать исключение только для научный и медицинский цель, использование в культурный цель не предусматривать конвенция, и последствие мочь быть очень серьезный.
председательствующий. калашников леонид иванович.
калашников л. и., фракция кпрф. 
александр владимирович, вопрос следующий. договор, как известно, считаться принятый государство, если оно не подавать возражение в течение двенадцать месяц. двенадцать месяц истекать 10 январь этот год — вы уже опаздывать с этот оговорка. тогда у я к вы вопрос: зачем вы это делать — для то чтобы просто испортить отношение с боливия? потому что я не видеть в это смысл еще и по другой причина: не менее один треть государство — участник конвенция должный опротестовывать оговорка. должно быть быть большой шестьдесят, а набираться всего пятнадцать. зачем вы это делать?
змеевский а. в. постараться пояснять. это не только вопрос процедура, о что и я говорить в доклад, и говорить мой содокладчик, это иметь и серьезный содержательный нагрузка. для наш гражданин, оказываться на территория боливия, возникать определять правовой последствие. теперь мы должный четко прописывать, какой последствие это повлечь, если, скажем, они начинать жевать лист кока? как это быть соотноситься с наш законодательство? можно и далеко, сколько воображение позволять, пытаться представлять различный ситуация, но это серьезный вещь — это то, что мочь быть потом опротестовывать в суд.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
после перерыв быть выступление. спасибо.
(после перерыв)  председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, время — 12.30, мы должный продолжать работа. пожалуйста, приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
мы продолжать обсуждение 13-го вопрос повестка. коллега, я еще раз обращать ваш внимание на то, что у мы сегодня очень напряженный повестка, и поэтому еще раз просить вы быть лаконичный во весь выступление.
леонид иванович калашников.
микрофон включать.
калашников л. и. спасибо, сергей евгеньевич.
действительно, можно быть и этот закон обходить внимание, но то не менее у мы впереди ратификация следующий международный договор, который тоже грешить упрощенный подход, поэтому я хотеть бы останавливаться на этот вопрос. то более, что по просьба посол боливия у я состояться с он разговор, который не так уж и безобидный, как казаться. действительно, пытаться этот оговорка какой-то образ нейтрализовать, мы должный быть понимать, что это нужно быть сделать хотя бы своевременно, а именно в двенадцатимесячный срок после то, как об это быть уведомлять генеральный секретарь.
мы присоединяться, во-первых, к хор четырнадцать государство, который ничто не значить, потому что я еще раз, повторяться, сказать: чтобы этот оговорка не вступать в сила, нужно быть набирать не менее один треть голос от число государство, присоединяться к этот конвенция, а они много сто восемьдесят. поэтому мы ставить себя вдвойне в неловкий положение: понимать, что этот оговорка не быть опротестовывать, мы то самый выказывать свой недружественный отношение к государство боливия. второй причина связывать с то, что у мы у сам быть коренной народ, который подпадать под действие этот конвенция и право который защищаться, в частность, статья 11 и 12 декларация оон о право коренной народ. в этот связь этот так называть кока представлять из себя не более чем лист для жевание, позволять этот народ, особенно то, который жить в анды, в гора, преодолевать горный болезнь, например, и так далее, то быть, в общий-то, представлять себя некий лекарство.
и последний. тот государство, который этот оговорка пытаться преодолевать, сам в свой время подавать некий оговорка к этот конвенция, поэтому у они сам рыльце в пушка, что называться, в тот число и в связь с разрешение употребление марихуана. скажем, в тот же сша не так давно проходить референдум, и разрешать применять марихуана в два штат и в несколько город. поэтому такой вот поведение и решение министерство иностранный дело, его такой поверхностный и не очень профессиональный подход как-то напрягать наш отношение. хотя по существо у мы, конечно, возражение нет.
председательствующий. спасибо.
шамсаил юнусович саралиев.
саралиев ш. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! многонациональный государство боливия, быть участник единый конвенция о наркотический средство с 1976 год, в 2011 год денонсировать указанный договор и выражать намерение повторно присоединяться к он с оговорка, согласно который оставлять за себя право разрешать на свой территория традиционный практика жевание лист кока, их потребление и использование в естественный вид в культурный и медицинский цель, а также культивирование кока, торговля и владение лист кока.
российский федерация исходить из то, что оговорка многонациональный государство боливия противоречить объект и цель единый конвенция, и не считать себя связывать в отношение данный государство какой-либо юридический обязательство, вытекать из положение единый конвенция, затрагивать оговорка. оговорка многонациональный государство боливия не в последний очередь связанный с резкий активизация в мир наркотический лобби.
фракция "единый россия" рассматривать данный законопроект как очередной в ряд антинаркотический инициатива президент и правительство российский федерация. с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать указанный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект вызывать очень серьезный сомнение, так как непонятно, как, собственно, он затрагивать мы, какой образ позиция боливия, ее оговорка затрагивать национальный интерес россия? ну, во-первых, надо понимать, что жевание кока — это действительно традиция боливия, да там и выживать по-другому невозможно. и вы, александр владимирович — вы знать в латинский америка — бывать в ла-пас, и мы там бывать, мы же все понимать, что на высота 4 тысяча метр они спасаться только то, что этот несчастный кока жевать да чай мат пить. там посол встречать, вы знать, и одновременно врач встречать с кислородный баллон. то быть как на мы этот оговорка отражаться? да никак, во-первых, наш гражданин там практически нет, во-вторых, это никак не влиять на то, что происходить на территория россия.
я не случайно спрашивать у вы, выступать ли против этот оговорка китай. ведь тот страна, который вы называть, — это, понятный, страна западный мир, и их позиция продиктовать не столько борьба с наркотик, сколько негативный отношение к руководство боливия, к президент эво моралес, потому что это левый президент, потому что он проводить независимый патриотический политика, потому что он неугодный соединять штат. я вы уверять, если бы там быть пиночет, который дружить бы с соединять штат, никакой возражение против этот оговорка не быть бы. боливия к мы очень располагать, эво моралес к мы тоже очень располагать, у мы позитивно развиваться отношение. принятие вот этот закон действительно в боливия быть воспринимать как недружественный шаг. зачем мы это делать? почему мы опять становиться в хвост соединять штат и их союзник? в что здесь национальный интерес россия? из доклад александр владимирович я это так и не понимать.
поэтому я хотеть заявлять наш позиция: у мы очень серьезный сомнение в необходимость принятие этот законопроект, и то более все равно мы уже опаздывать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? докладчик?
пожалуйста, александр владимирович змеевский.
змеевский а. в. очень кратко. наш интерес это затрагивать, потому что это подрывать международный система контроль за наркотик, я хотеть бы это подчеркивать. это только первый шаг, либеральный нарколобби все очень внимательно отслеживать. весь юридический конструкция быть очень продумывать. это третий попытка боливиец, два другой мы отмель. я просить очень внимательно относиться к этот проблема. дело в то, что она затрагивать и российский гражданин. в случай если закон быть принимать, мы быть давать специальный разъяснение. вы абсолютно правый, производство продукция, основывать на лист кока, очень распространять в латинский америка, поток наш турист туда увеличиваться, и наш гражданин должный знать о последствие, который это влечь. в тот число речь идти о транзит через западный страна, о что вы говорить. мы очень дорожить отношение с боливия, у мы с она плотный контакт, мы разъяснять весь последствие этот шаг. этот аспект тоже учитывать, но помимо чисто процедурный последствие, о который мы сейчас говорить, для российский гражданин мочь наступать правовой последствие, это тоже надо иметь в вид. ну и, конечно, тема прецедент, о который здесь все уже говорить.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович.
александр леонидович, быть выступать?
пожалуйста.
александр леонидович романович микрофон включать.
романович а. л. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что все-таки кока — это не только... вот леонид иванович сказать: не более, чем лист. я думать, со я все соглашаться, что кока — это прежде все сырье для производство кокаин. нужно сказать, что в последний время преступный группировка, который торговать кокаин в латинский америка, становиться похожий на "аль-каида", это не просто организация, а уже некий организация с идеология. и вот этот идеология как раз, по наш мнение, по мнение министерство иностранный дело и, я думать, по мнение большинство присутствовать в этот зал, порочный. за десятилетие в страна центральный америка, в колумбия, перо, эквадор, боливия, мексика, венесуэла, на улица, в трущоба, в подростковый среда расцветать чудовищный криминальный субкультура, который подпитываться колоссальный кокаиновый доход. возможно, массовый легализация употребление кока в реальность мочь приводить когда-нибудь к постановка вопрос о легализация кокаин. в боливия кока уже легальный, и поэтому отслеживать, как и в какой количество она попадать в колумбийский лаборатория, как она распространяться по весь мир, — это очень важный.
призывать все проголосовать за ратификация этот поправка. и обращать внимание на то, что проблема использование легкое наркотик в российский федерация стоять на сегодняшний день очень остро, в школа что только ни продаваться, и это знать все!
председательствующий. спасибо, александр леонидович.
выносить на "час голосование".
14-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о порядок пребывание гражданин российский федерация на территория республика казахстан и гражданин республика казахстан на территория российский федерация". докладывать екатерина юрьевна егорова, первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
пожалуйста.
егоров е. ю., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! соглашение, который представляться ваш внимание, быть подписывать 7 июнь прошлый год в город астана. соглашение предусматривать освобождение гражданин один государство (казахстан или россия), временно пребывать на территория другой государство (соответственно россия или казахстан), от обязанность регистрация (применительно к россия — постановка на учет по место пребывание) в течение тридцать день с дата въезд. аналогичный подход с 2006 год применяться в отношение гражданин республика беларусь, такой образ, соглашение создавать равный условие для пребывание гражданин россия, казахстан и беларусь на территория государство, входить в единый экономический пространство.
соглашение временно применяться с дата подписание. оно подлежать ратификация, так как содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство.
проект федеральный закон в установленный порядок согласовывать. реализация его положение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все от свой имя и от имя член комитет хотеть бы поблагодарить лично екатерина юрьевна егорова за очень эффективный работа по реализация государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж.
а теперь по суть рассматривать соглашение. казахстан — наш близкий партнер по таможенный союз и единый экономический пространство. говорить об экономический интеграция, о евразийский экономический интеграция, мы должный во глава угол ставить человеческий интеграция, и данный соглашение между россия и казахстан являться базисный, ключевой именно с точка зрение человеческий интеграция. согласно статья 1 данный соглашение гражданин один сторона, временно пребывать на территория другой сторона, освобождаться от обязанность регистрация, то быть постановка на учет по место пребывание в компетентный орган страна пребывание, в течение тридцать день с дата въезд. въезд на территория пребывание подтверждаться миграционный карта с отметка орган пограничный контроль. в случай пребывание свыше тридцать день гражданин обязанный зарегистрироваться. и конечно, мы в данный случай нужно сравнивать этот ситуация с тот, который быть в казахстан для гражданин россия, туда прибывать, несколько год назад, — это очень серьезный позитивный подвижка.
учитывать, что речь идти о страна — наш близкий партнер в рамка евразийский проект, именно о человеческий интеграция, мы просить поддерживать ратификация это действительно важный соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос екатерина юрьевна.
екатерина юрьевна, сказываться ли ратификация этот соглашение на снижение уровень нелегальный миграция в страна и сколько на сегодняшний день в россия находиться гражданин казахстан весь, а также работать по трудовой договор?
егоров е. ю. спасибо, татьяна николаевна.
в россия находиться сейчас 537 тысяча гражданин казахстан. нужно иметь в вид, что казахстан — это то государство, где больше все проживать русский и наш соотечественник, поэтому мы создавать комфортный условие в тот число и для они. и конечно, чем много быть легальный мигрант, тем мало быть нелегальный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о железнодорожный транзит вооружение, боеприпас, военный техника, военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие вооруженный сила итальянский республика в международный усилие по стабилизация и восстановление исламский республика афганистан".
алексей юрьевич мешок, пожалуйста.
мешок а. ю., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о железнодорожный транзит вооружение, боеприпас, военный техника, военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие вооруженный сила итальянский республика в международный усилие по стабилизация и восстановление исламский республика афганистан быть подписывать 3 декабрь 2010 год в сочи в соответствие с утверждать руководство наш страна линия на поддержка усилие международный сила содействие безопасность в исламский республика афганистан. соглашение в соответствие с пункт 2 статья 13 временно применяться со день его подписание.
правительство российский федерация принимать постановление о механизм реализация соглашение. соглашение подписывать с учет стратегический характер взаимодействие с италия, один из наш близкий европейский партнер среди страна нато, с который активно развиваться конструктивный и взаимовыгодный отношение на весь направление. расширяться также российский-итальянский сотрудничество в военный и военно-технический сфера, проводиться совместный учение, осуществляться регулярный заход российский военный корабль в итальянский порт, иметься далеко идти проект по ВТС. итальянский сторона уже выполнять внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила данный соглашение.
соглашение направлять на реализация обязательство российский федерация в соответствие с резолюция совет безопасность оон, в частность резолюция 1386 (2001), и идти в русло обновлять в ход состояться 20 ноябрь 2010 год заседание совет россия — нато на уровень глава государство и правительство договоренность по дальнейший облегчение железнодорожный транзит нелетательный груз международный сила содействие безопасность в афганистан через российский территория. аналогичный документ о железнодорожный транзит в афганистан иметься с германия. в соглашение определяться порядок осуществление железнодорожный транзит через территория российский федерация. итальянский сторона принимать на себя обязательство осуществлять транзит исключительно в цель соглашение. российский сторона вправе отказывать в выдача разрешение на транзит в случай, если быть устанавливать, что перемещение груз и персонал не соответствовать цель соглашение и мочь представлять угроза для национальный безопасность российский федерация. при транзит персонал итальянский вооруженный сила быть подпадать под юрисдикция российский федерация, за исключение общепринятый в международный право случай.
соглашение содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в частность, подпункт "а" и "б" пункт 2 статья 7 соглашение сужать сфера применение статья 11 уголовный кодекс российский федерация и статья 2.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать презумпция юрисдикция российский федерация в отношение иностранный гражданин, совершать преступление или административный правонарушение на ее территория.
кроме то, соглашение касаться вопрос обеспечение международный мир и безопасность. в этот связь соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" и "г" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
итальянский сторона брать на себя расход в связь с перевозка, осуществлять в рамка настоящий соглашение. реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
с учет вышеизложенный просить депутат государственный дума принимать законопроект о ратификация соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
валентина владимировна терешкова, пожалуйста.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон о ратификация указанный соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика. соглашение о железнодорожный транзит устанавливать порядок его осуществление, согласно который транзит осуществляться на основание генеральный или разовый разрешение, выдавать российский компетентный орган. в соответствие с постановление правительство российский федерация такой орган утверждать федеральный таможенный служба, выдавать упоминать разрешение по согласование с министерство оборона российский федерация, министерство транспорт, министерство иностранный дело и федеральный служба безопасность российский федерация. за российский сторона сохраняться право отказывать в выдача такой разрешение в случай, если быть устанавливать, что перемещение груз и персонал мочь представлять угроза для национальный безопасность российский федерация.
при осуществление транзит итальянский персонал, как здесь быть сказать алексей юрьевич, подпадать под юрисдикция российский федерация. итальянский сторона брать на себя весь расход в связь с перевозка, осуществлять в рамка рассматривать соглашение.
по мнение комитет, ратификация и последующий вступление в сила соглашение полностью отвечать интерес российский федерация, быть способствовать развитие российский-итальянский отношение и являться конкретный вклад наш страна в усилие международный сообщество по стабилизация положение в исламский республика афганистан.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать указанный соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, валентина владимировна.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к вы, уважаемый алексей юрьевич: сказать, ну вообще какой интерес у россия в этот соглашение? разве западный страна, в тот число италия, хоть что-то делать, для то чтобы пресекать поток наркотик в россия? а ведь мы сам знать, что главный, так скажем, поток идти именно из афганистан в россия, и страдать наш гражданин! мочь быть, пора итальянец не через наш территория ездить в другой страна, чтобы там какой-то свой интерес защищать, а через юг, вот где-нибудь там, через тот же ближний восток, где с их помощь "арабский весна", так скажем, бурно расцветать? вот зачем россия это нужно, сказать, пожалуйста.
мешок а. ю. уважаемый светлана петровна, вы частично отвечать на свой вопрос. дело в то, что итальянец действительно рассматривать северный маршрут как резервный маршрут для себя и ни один поставка за прошедший год не быть через наш территория, они действительно пользоваться южный маршрут.
в свой выступление я особо останавливаться как раз на то, что данный соглашение заключать в тот число с учет — и об это говориться в сам соглашение — наш большой договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и итальянский республика. как раз мы использовать итальянский военно-морской порт, наш корабль заходить в итальянский военно-морской порт, мы использовать итальянский воздушный пространство для транзит груз в определенный страна. что касаться италия, у мы здесь вполне взаимовыгодный сотрудничество.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый алексей юрьевич, предполагать ли этот договоренность перегрузка груз во время транзит через российский территория на какой-то другой транспортный средство, то быть быть ли перевалка в ульяновский область либо на какой-то другой территория? и собираться ли мы заключать подобный договор со весь страна — участница блок нато, предоставлять они территория для транзит свой груз через территория российский федерация?
председательствующий. алексей юрьевич, пожалуйста.
мешок а. ю. в данный ситуация я говорить именно о российский-итальянский соглашение. хотеть бы особо обращать внимание на то, что мы заключать соглашение не только со страна нато, а со весь страна, участвовать в МССБ. что касаться данный соглашение, речь идти о железнодорожный транзит, никакой перевалка, ничто другой не предусматривать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей юрьевич, если от лирика переходить к проза, то сказать, пожалуйста: а почему не рассматривать в контекст этот соглашение и нарушение италия соглашение по совместный производство самолет "суперджет"? вы, вероятно, знать, что итальянец отказывать мы в предоставление технология по изготовление авионика и еще ряд узел, что первично в соглашение быть оговаривать.
второй. не мочь бы вы подсказывать депутат, на какой условие происходить транзит аналогичный груз через территория пакистан — не безвозмездно же?
и третий. вместо то чтобы принимать бессмысленный обращение в адрес конгресс, мочь быть, вот этот повод как раз и использовать как инструмент для разговор о то, почему нато, вообще-то, ни один уступка по про не сделать для россия? почему комплексно мид не смотреть на этот вопрос?
мешок а. ю. я еще раз хотеть бы подчеркивать, что наш отношение с италия в военный, в военно-технический сфера взаимовыгодный и данный соглашение как раз и можно относить к пакет документ, касаться наш сотрудничество с итальянец. понимать, италия — это практически один из немногий средиземноморский страна, который разрешать заход корабль наш северный флот, и это, наверное, как раз и являться предмет сотрудничество.
что касаться "суперджет", я, вообще-то, заниматься этот проблематика с начало рождение этот самолет. у мы какой-то проблема с авионика... приниматься чисто коммерческий решение, нет никакой отказ, более то, итальянец очень заинтересовывать в то, чтобы ставить свой авионика не только на "суперджет", но и на другой российский самолет.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к уважаемый алексей юрьевич.
алексей юрьевич, сказать, пожалуйста, о какой конкретный маршрут идти речь? и какой государство, который не входить в нато, пользоваться тоже вот этот маршрут? какой именно маршрут, чтобы мы определяться как-то с этот дело?
и другой вопрос: где гарантия то, что не быть так же, как в 1918 год с белочеха, который тоже через весь страна решать провозить, а в конечный итог самара, казань, все поволжье, вы знать, и сибирь оказываться, в общий-то, в их рука?
мешок а. ю. что касаться маршрут, то он согласовываться каждый раз между государство. у мы еще прецедент с маршрут не быть, быть попытка итальянец несколько год назад, маршрут идти через венгрия, потом их эшелон должный быть проходить по территория россия, но они не договариваться с другой партнер, поэтому такой транзит не быть осуществлять.
извинять, забывать второй часть вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
второй часть вопрос быть риторический: не захватить ли итальянский республика наш территория, так сказать, в коридор маршрут, да? риторический вопрос.
хотеть бы кто-либо выступать? быть желающий? нет. или быть?
включать режим запись на выступление.
показывать список, пожалуйста.
тимур юрьевич акулов.
акулов т. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть буквально два слово сказать в защита то, чтобы мы ратифицировать этот протокол.
давать подумать, что быть, если вдруг запрещать транзит. во-первых, шесть страна нато, который принимать участие в этот операция, уже давать возможность проходить через наш территория. во-вторых, если итальянец оставлять вот это оружие, весь свой вооружение на территория афганистан, кто знать, где этот боеприпасы быть применять, как только выходить оттуда войско нато? кто гарантировать, что тот же самый талиб не прийти к власть и не повертывать это оружие куда-то, куда бы мы не хотеть?
председательствующий. спасибо.
леонид иванович калашников.
калашников л. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, наш фракция коммунист всегда высказываться по этот вопрос не только потому, что закон политический жанр это требовать, но и потому, что это мы не устраивать по существо, как не устраивать, я думать, и большинство население страна, проживать на наш простор, то более что делать мы это в очередной раз в канун праздник 23 февраль. напоминать, что такой же закон мы принимать в отношение авиационный транзит тот же страна не далее как 22 июнь прошлый год — в день начало великий отечественный война. кстати говорить, мы ратифицировать этот соглашение, а итальянец даже и не думать, оно до сей пора не ратифицировать они, то быть получаться, что мы много все надо. это во-первых.
во-вторых, и этот самый главное, мы заявлять в постановление правительство, принимать на основание решение совет безопасность оон, о то, что должный достигать в результат этот транзит следующий два цель, выгодный для россия, а именно стабилизация режим и уменьшение поток наркотик. ни тот, ни другой цель не достигать. более то, по данные оон, в сорок четыре раз увеличивать только количество посев, а задержание на наш граница мизерный. я, кстати говорить, должный сказать, что у иранец тоже большой граница — как задерживать иранец? они задерживать и на место сразу же расстреливать. у мы же в несколько раз меньший количество изыматься афганский героин. ну да ладно, бог с это.
теперь, когда начинать выводить войско, наш правительство опять — хотя бы потрудиться немножко изменять риторика — говорить, что мы это выгодный. а почему мы это сейчас выгодно, если стабилизация не наступать, если количество наркотик большой? раз мы выгодно быть вводить этот войско, тогда давать не быть разрешать обратный афганский транзит. или потрудиться тогда мы, депутат, вводить в курс дело и доказывать другой аргумент целесообразность этот вывод.
я бы хотеть отмечать один деталь, на который уже обращать ваш внимание мой коллега, николай васильевич. мы только что обсуждать заявление о ребенок, говорить об очередной ребенок, погибать в америка. у мы с вы какой-то странный логика в подход к решение тот или иной вопрос с запад, с америка: проблема ребенок мы видеть, а вот полцарство мочь отдавать — мы отдавать СНВ, мы отдавать себя вто, мы отдавать утилизация оружейный плутоний и продолжать это делать, мы отдавать норвегия многий наш морской пространство. мы не так давно заключать еще ряд соглашение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
калашников л. и. спасибо.
но как только возникать вопрос о реальный противостояние, так мы отступать назад. в декабрь прошлый год клинтон перед уход со свой пост госсекретарь заявлять о то, что америка понимать интерес россия в центрально-азиатский регион и категорически против создание таможенный союз и евразийский союз. мы обещать отвечать — не отвечать, более то, продолжать соглашаться с они в очень чувствительный для мы вопрос по центральный азия, а именно по транзит из афганистан, понимать, что там, в узбекистан в частность, быть создавать военный база. и это быть расползаться, этот противодействие быть продолжаться и далеко.
у мы с вы быть реальный возможность хотя бы один соглашение не ратифицировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я казаться, что мы надо вернуться собственно к тема, потому что мы уже весь мир обсуждать сейчас в ход рассмотрение этот вопрос, а тема у мы — соглашение именно с италия. совершенно очевидно, что, если итальянский правительство принимать решение выводить войско из афганистан, но у они не быть соглашение с мы, они находить другой возможность выводить этот войско из афганистан. поэтому мы здесь просто терять, так сказать, рычаг взаимодействие, а ведь италия — один из наш главный партнер в европа в экономический сфера, да и в политический сфера италия один из наиболее благосклонно к мы относиться страна. что мы давать отказ от этот соглашение в условие, когда, конечно, они находить возможность выводить свой войско, — вот вопрос. и понятно, что не от этот соглашение быть зависеть, уходить они из афганистан или нет. это первый.
более серьезный вопрос, как я казаться, который вызывать также дебаты в комитет по международный дело, состоять в то, что мы сначала проинформировать, что этот соглашение не ратифицировать итальянский сторона, потом выясняться, что оно все-таки быть ратифицировать, и в пятница на прошлый неделя быть получать нота, подтверждать, что оно быть ратифицировать итальянец. я казаться, что этот вопрос ставить более общий проблема — надо ли мы торопиться с ратификация в условие, когда другой сторона по разный причина не ратифицировать тот или иной заключать с мы соглашение. например, недавно наш делегация во глава с сергей евгеньевич быть во франция, и там мы узнавать, что француз затягивать ратификация соглашение об усыновление ребенок, который мы ратифицировать достаточно давно. вот насколько мы нужно торопиться ратифицировать соглашение, по который нет ясный перспектива ратификация в другой государство либо из-за выборы, либо из-за какой-то внутриполитический сложность?
в свой время, когда мы ратифицировать договор СНВ-3, быть принимать, по-моему, очень правильный принцип синхронный ратификация. понятно, что это быть особый договор и к он быть особый внимание, но мы мочь бы исходить из этот общий принцип примерно синхронный ратификация и в случай с другой международный соглашение, чтобы не создаваться ощущение, что мы соглашение гораздо более нужно, что для мы оно более важный, чем для другой сторона. а так получаться, что мы ратифицировать соглашение, а потом в течение полгода, год, а то и полтора год ждать, пока он ратифицировать противоположный сторона. вот это я представляться не совсем верный, и вот это, я казаться, следовать уделять больший внимание.
в данный же случай, поскольку итальянский сторона этот соглашение ратифицировать, и достаточно давно, я кажется, здесь нет серьезный причина, чтобы не рассматривать этот ратификация, и я считать, что нужно поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, выступать? нет. александр юрьевич? нет.
алексей юрьевич, вы быть выступать? пожалуйста.
мешок а. ю. буквально два слово еще раз из преамбула этот соглашение: оно учитывать договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и итальянский республика, учитывать соглашение между правительство наш страна о сотрудничество по военно-технический вопрос и в область оборонный промышленность, также целый ряд резолюция совет безопасность оон, который для мы носить обязательный характер.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валентина владимировна, вы быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы на 13.15, на фиксированный время, поставлять законопроект, и я не думать, что мы успевать рассматривать 16-й вопрос до этот время, вряд ли даже успевать заслушивать доклад и содоклад. я предлагать бы такой вариант: мы все-таки начинать заслушивать законопроект, поставлять на фиксированный время, а к законопроект под пункт 16 и к следующий законопроект вернуться несколько поздно. нет возражение? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, 17-й пункт мы не смочь рассматривать.
мы начинать рассматривать 22-й вопрос, поставлять на фиксированный время.
я просить извинение у наш коллега — руководитель министерство и ведомство, приглашать на доклад по вопрос с 16-го по 21-й.
и, александр дмитриевич, я просить вы следить за темп рассмотрение сегодня вопрос повестка день, чтобы сориентировать коллега, в какой время приходить, но явно это быть уже после 17 час, да? спасибо.
итак, 22-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". и одновременно 23-й вопрос, проект федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, и иметь ценный бумага иностранный эмитент". один доклад по этот проект сделать гарри владимирович минх.
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться два законопроект, вносить президент российский федерация. кроме то, содержательный к этот проблематика примыкать и достаточно объемный поправка, который также вносить президент в государственный дума к законопроект, который уже принимать в первый чтение и пересекаться тематически с тот пакет, о который мы с вы сегодня быть говорить. весь этот проект закон направлять на решение один очень важный и очень серьезный задача — борьба с коррупция. хотеть вы напоминать, что во время представление свой ежегодный послание федеральный собрание российский федерация в декабрь 2012 год владимир владимирович попросить поддерживать законодательный предложение об ограничение право политик и чиновник на зарубежный счет, ценный бумага и акция, и именно это посвящать рассматривать сегодня законопроект.
я начинать со второй законопроект. это отдельный проект федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, и иметь ценный бумага иностранный эмитент". этот законопроект, как следовать из его название, запрещаться тот лицо, который по долг служба принимать решение, затрагивать вопрос суверенитет и национальный безопасность российский федерация, а также их супруга и несовершеннолетний ребенок, открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, и иметь государственный ценный бумага иностранный государство, облигация и акция иной иностранный эмитент на право собственность. запрет, как это прямо предусматривать в проект закон, устанавливаться в цель обеспечение национальный безопасность российский федерация, упорядочение лоббистский деятельность, увеличение инвестирование средство в национальный экономика.
законопроект определяться круг лицо, который касаться этот запрет: это лицо, который замещать государственный должность российский федерация, это лицо, который замещать должность первый заместитель и заместитель генеральный прокурор российский федерация, должность член совет директор центральный банк россия, государственный должность субъект российский федерация, должность федеральный государственный служба, назначение на который и освобождение от который осуществлять президент российский федерация, правительство российский федерация или генеральный прокурор российский федерация, а также тот лицо, который замещать должность в госкорпорация, в фонд и иной организация, создавать на основание федеральный закон, также назначение на который и освобождение от который осуществлять президент или правительство российский федерация, а также супруга и несовершеннолетний ребенок указанный лицо. предусматриваться исключение только для тот, кто замещать соответствующий должность в дипломатический представительство, в консульский учреждение и иной официальный представительство российский федерация, официальный представительство федеральный орган исполнительный власть, находиться за предел территория российский федерация.
указанный лицо, о который я говорить, в случай если они иметь сейчас этот счет, соответствующий акция и имущество, обязанный закрывать счет (вклад), прекращать хранение наличный денежный средство в иностранный банк и осуществлять отчуждение ценный бумага иностранный эмитент. в случай нарушение указанный запрет возникать такой правовой последствие, как досрочный прекращение полномочие член совет федерация, депутат государственный дума, депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, федеральный судья или освобождение от занимать должность по основание, который формулироваться так: в связь с утрата доверие.
законопроект предусматриваться процедура декларирование недвижимый имущество, который находиться за предел территория российский федерация, с обязательный указание источник получение тот средство, за счет который этот имущество быть приобретать. законопроект также предусматривать процедура проверка соблюдение тот лицо, о который я говорить, устанавливать запрет. этот процедура, по суть дело, повторять тот, который предусматривать для осуществление контроль за соответствие доход расход лицо, замещать госдолжность (мы с вы не так давно принимать соответствующий федеральный закон), либо для проверка достоверность и полнота сведение о доход, имущество, обязательство имущественный характер — этот процедура устанавливать указ президент российский федерация.
проверка соблюдение запрет мочь начинаться по заявление достаточно широкий круг лицо и организация, но в тот число — и это новелла — по информация, который предоставлять центральный банк либо кредитный организация, так как речь идти о счет. это, повторять, новелла, который рано не быть.
положение, содержаться в этот законопроект, предполагать корректировка целый ряд федеральный закон, а также федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". и тот изменение, который вноситься в этот федеральный конституционный закон, предусматривать запрет для член правительство открывать счет и иметь соответствующий имущество, о который я говорить, за рубеж. запрет также распространяться и на их супруг и несовершеннолетний ребенок. контроль за соблюдение установленный запрет указывать лицо быть осуществляться в порядок, который быть предусматривать указ президент российский федерация.
и соответствующий корреспондировать изменение предлагаться вносить в целый ряд федеральный закон, их всего семнадцать, я они весь называть не быть, называть только один из они — это федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
как уже быть сказать, тот изменение, о который я говорить, предусматриваться поправка президент к законопроект, который ранее уже принимать в первый чтение, но сегодня это не предмет наш рассмотрение, просто я считать, что мы должный знать об этот предложение и посмотреть, как мы этот ситуация быть регулировать в целое, комплексно.
вот основной положение тот законопроект, который мы рассматривать. просить вы поддерживать президентский инициатива и принимать в первый чтение проект федеральный закон, а проект федеральный конституционный закон одобрять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вносить президент законодательный инициатива посвящать вопрос защита национальный интерес, обеспечение национальный безопасность, противодействие недобросовестный лоббизм и коррупционный поведение. обстоятельный доклад, который сделать гарри владимирович, собственно говорить, давать ответ на вопрос, на какой круг субъект распространяться прямой запрет. прямой запрет носить характер обязательный исполнение, и прежде все речь идти о выбор модель поведение лицо, который замещать соответствующий государственный должность.
хотеть обращать ваш внимание на то, что в перечень государственный должность, в отношение который устанавливаться прямой запрет, речь идти о лицо, который в сила свой компетенция связанный с принятие решение, обеспечивать национальный безопасность и реализация национальный государственный политика. собственно говорить, это прямой требование к профессия, и у любой должностной лицо в связь с это возникать прямой обязательство либо исполнять прямой запрет в течение три месяц, либо освобождать занимать должность. в тот случай, если субъект по какой-то причина не намеривать исполнять этот обязательство либо скрывать информация, искажать информация, наступать вполне конкретный правовой последствие, связанный уже не с освобождение от должность, а с увольнение с должность в связь с утрата доверие.
что касаться выборный должностной лицо. это, несомненно, важный, принципиальный позиция законопроект, вносить президент. речь идти о то, что тот лицо, который принимать политический решение, — а вы очень хорошо знать, что этот решение напрямую влиять на вопрос реализация государственный национальный политика, экономический безопасность, социальный обеспечение наш гражданин, — должный иметь соответствующий обязательство и перед российский федерация, и перед гражданин россия, поэтому требование о досрочный сложение полномочие вполне логично и соотносить с требование к иной должностной лицо.
уважаемый коллега, очень важный норма, на который быть акцентировать внимание гарри владимирович, — процедура контроль и инициирование проверка. вы помнить, что в процедура контроль расход уже закладывать очень серьезный механизм открытость и публичность, а именно возможность сообщение информация, требовать проведение дальнейший проверка, общественный организация, политический партия, общественный палата, федеральный средство массовый информация. в данный случай с учет специфика предмет регулирование и особенность контроль президент предлагаться также предоставлять возможность центробанк и кредитный организация сообщать информация, который мочь являться сигнал и основание для проведение соответствующий проверка. кроме то, для осуществление процедура контроль, с учет опять же специфика предмет контроль, предлагаться давать возможность направление запрос и в иностранный организация для получение соответствующий сведение.
уважаемый коллега, очень важно, что сегодня данный законодательный инициатива рассматриваться в пакет с поправка в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и с тот депутатский инициатива, который мы рассматривать ранее и принимать в первый чтение. президент подготовить очень серьезный поправка в данный законодательный инициатива, и это теперь фактически единый блок соответствующий правовой регулирование.
несомненно, мера, который сегодня предлагаться, иметь очень серьезный значение и для репутационный очищение власть, и в дальнейший для изменение требование к мотивация приход на государственный служба и к замещать соответствующий государственный должность. в часть недвижимость, как вы помнить, в послание президент российский федерация быть совершенно четко сказать, что весь информация о недвижимость должный быть задекларировать и должный быть открывать. необходимость подтверждение источник приобретение именно иностранный недвижимость независимо от стоимость объект — абсолютно справедливый требование, оно соотноситься не только с задача контроль за расход, но также и с иной цель — с цель, связывать с недопущение конфликт интерес, недобросовестный лоббирование и возможный злоупотребление.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный законодательный инициатива. мы, уважаемый коллега, абсолютно уверенный в то, что и вы разделять позиция президент, мы надеяться вместе с вы готовить данный пакет инициатива к рассмотрение во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос?
да, просить прощение, чуть не лишать владимир николаевич слово. владимир николаевич, пожалуйста, к микрофон приглашать вы.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я быть предельно краткий, поскольку гарри владимирович и ирина анатольевна подробно останавливаться на законопроект.
внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" являться логичный продолжение тот изменение, который вноситься в федеральный закон. законопроект предусматриваться дополнять перечень ограничение, связывать с пребывание в состав правительство российский федерация, устанавливать запрет для член правительство российский федерация, их супруг и несовершеннолетний ребенок на открытие счет (вклад), хранение наличный денежный средство в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владение государственный ценный бумага иностранный государство, облигация и акция иной иностранный эмитент на право собственность. контроль за соблюдение установленный запрет указывать лицо быть осуществляться в порядок, предусматривать указ президент российский федерация.
комитет считать данный проект федеральный конституционный закон соответствующий конституция российский федерация, поддерживать общий концепция вносить президент российский федерация законопроект и предлагать государственный дума одобрять он в первый чтение.
уважаемый коллега, собственно говорить, на это можно быть бы останавливаться, но я хотеть бы одновременно обращать внимание на выступление владимир абдуалиевич васильев сегодня утро. владимир абдуалиевич — я полностью разделять его позиция — сказать о то, что речь не идти о какой-то девиантный поведение, который якобы иметь место, ни в кой мера, просто предъявляться новый требование, просто меняться в данный ситуация целый ряд требование. мы с уважение должный относиться к то, что лицо достигать в свой жизнь в предыдущий период время, их поведение полностью соответствовать российский законодательство. это первый.
второй. для выполнение положение данный федеральный закон и тот предложение, который делаться сейчас, в целый ряд случай отдельный должностной лицо предлагать создавать новый контрольный или правоохранительный орган. я представляться, что в российский федерация существовать достаточно развитый система контроль, существовать достаточный количество орган, который заниматься правоохрана, и поэтому о создание новый орган, который якобы дополнительно должный заниматься какой-то более предметный исследование, в частность, финансовый деятельность, вряд ли должный идти речь, в тот число с точка зрение экономия государственный средство, а также, еще раз подчеркивать, с учет достаточность кадровый компонента и оперативный компонент для то, чтобы исследовать соответствующий вопрос.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать режим запись на вопрос по доклад и содоклад, пожалуйста.
просить записываться.
показывать список.
восемнадцать человек. по два от фракция?
ставить на голосование первый поступать предложение: по два вопрос от фракция. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	94,3 %
проголосовать против	13 чело.	5,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,8 %
голосовать	262 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
первый вопрос задавать от фракция кпрф николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста: вот, например, быть сообщение о то, что вице-премьер, министр и их жена иметь квартира в нью-йорк, в вена и так далее, — это означать, что если в течение три месяц их жена или они не продавать этот квартира и не приобретать аналогичный в москва, то они все должный написать заявление об уход из правительство? в думский комиссия дело пятьдесят человек уже рассматривать, а теперь, получаться, должный они по-новому разбирать? и опять быть отправлять пачка депутат на выход, да?
минх г. в. уважаемый николай васильевич, в тот законопроект, о который мы говорить, речь идти о денежный счет и акция — для краткость называть это так. весь недвижимость необходимо быть задекларировать и указывать источник поступление средство, на который быть приобретать данный имущество, поэтому вы несколько широкий трактовать текст.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вопрос такой. например, уважаемый депутат жириновский кто-то хотеть скомпрометировать и каждый день открывать за граница на его имя счет, который владимир вольфович потом должный быть закрывать. или, допускать, враг подговаривать жена депутат, чтобы она втайне заводить счет за граница, а ведь депутат не мочь контролировать весь действие свой супруг. как с это быть — мочь быть, вводить какой-либо уточнение или какой-то другой процедура, касаться родственник, но не сам депутат? гарри владимирович, как на это смотреть закон?
минх г. в. уважаемый дмитрий юрьевич, я не исключать ситуация, что враг подкрадываться к сам владимир вольфович и убеждать он, задуривать он голова (что невозможно в принцип), открывать счет за рубеж, но это, конечно, шутка. а если серьезно, то, понимать все-таки высокий уровень ответственность задача и вопрос, который решать мы с вы — и уважаемый коллега владимир вольфович жириновский, и вы, и мы весь, — я думать, надо вести профилактический работа с себя, со свой супруга и несовершеннолетний ребенок.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый гарри владимирович, к число лицо, который быть запрещать иметь счет в банк за предел российский федерация, предлагаться относить и депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. как мы знать, там два категория депутат: работать на освобождать основа и на постоянный основа. так вот, объяснять, пожалуйста, этот закон быть касаться весь депутат или только тот, кто работать на постоянный основа?
минх г. в. отвечать кратко — все, потому что при обсуждение вопрос и принятие решение, независимо от то, штатный это или нештатный депутат, скажем так, весь они иметь равный правовой статус в этот отношение, иметь право решать голос при принятие тот или иной решение. а мы знать, что иногда депутат-внештатник гораздо много, чем депутат, работать на постоянный, профессиональный основа.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
мы представлять проект закон президент полностью поддерживать, но у я вопрос к руководитель два наш комитет, ирина анатольевна и владимир николаевич.
только что принимать в первый чтение законопроект о росфинагентство, который предлагать размещать преимущественно за граница 5,4 триллион рубль — это остаток средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние. его работник не быть государственный служащий — этот открытый акционерный общество, предполагаться также привлечение для работа иностранный высококвалифицированный эксперт. у я вопрос: как вы полагать, на сотрудник росфинагентство тоже должно распространяться действие этот закон или нет?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, перечень тот должностной лицо, в отношение который действовать прямой запрет, обозначать. если исходить из статус вновь создаваемый орган и институт, то требование, который сейчас предлагать президент, нужно соотносить с уровень задача, компетенция и ответственность этот орган.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович.
я практический сторона дело интересовать, а именно статья 2 законопроект под номер 23 повестка. здесь давать перечень должностной лицо, кто запрещаться этот счет и ценный бумага иметь, — такой категория шесть. сказать, пожалуйста, гарри владимирович, каков численный состав весь этот категория, на какой количество лицо распространяться запрет и быть ли у автор законопроект (то быть у президент российский федерация) данные, у кто из указанный должностной лицо иметься такой счет и ценный бумага?
я просто опасаться, что столь стремительный перемена мочь приводить к обрушение финансовый система российский федерация. и как реализовать иностранный ценный бумага за три месяц — тоже сложный вопрос. я думать, закон хорошо прорабатывать, мы весь он поддерживать, но вот как практически весь это получаться? сколько у мы сейчас...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, по первый ваш вопрос — я мочь подсчитывать, но это занимать некоторый время, — процент на 95 это все поддаваться простой подсчет. известно количество депутат законодательный собрание субъект, федеральный судья, федеральный парламентарий и так далее, то быть весь они можно сосчитать. просто сейчас я этот цифра не готовый называть, но я производить подсчет и обязательно сообщать вы результат.
по второй вопрос. вы знать, что тот лицо, который занимать указанный должность либо претендовать на их замещение, обязанный подавать сведение о то, какой счет и акция иметь в собственность. при это речь идти о счет вообще, в тот число за рубеж, и акция иностранный эмитент тоже входить в перечень собственность, который соответствующий должностной лицо обязывать задекларировать, поэтому данный информация в подавлять большинство случай тоже уже известный.
и третий. что касаться то, как рынок отреагировать на появление в свободный обращение такой массив акция иностранный эмитент, то, я думать, это много вопрос экономический. я не думать, что стоимость соответствующий организация обрушиваться, резко упасть, если в свободный обращение появляться некоторый количество этот акция. что касаться тот объем имущество, который быть запускать в гражданский оборот, я думать, серьезный компания этот, наверное, даже и не замечать.
председательствующий. гарри владимирович, там быть еще один часть вопрос: считать ли вы три месяц достаточный срок, чтобы продавать? в купля-продажа должный быть воля два сторона — и то, кто продавать, и то, кто покупать, и вот на второй мы мало смочь повлиять, да?
минх г. в. безусловно, поэтому я сделать вид, что не запоминать этот часть вопрос...  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо за искренность.
минх г. в. на самый дело этот проблема мочь быть только эксперт оценивать, и конечно, какой-то серьезный объект, если он большой, за короткий срок реализовать быть довольно тяжело. плюс сам технология реализация акция не такой простой, это не стакан семечко продавать, этот процедура все-таки занимать...
из зал.  (не слышно.)
минх г. в. я продавать хотеть, а не купить, николай васильевич.
я действительно затрудняться отвечать на этот вопрос. но проблема, вполне вероятно, на практика мочь возникать. я думать, что это тоже надо обсуждать, при это, мочь быть, стоить поговорить с тот наш коллега, кто работать в этот сектор и в государственный дума, и в федеральный орган исполнительный власть и заниматься ценный бумага, оборот ценный бумага.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. гарри владимирович, ну, это не проблема, ко второй чтение можно прописывать: продавать только российский государство, и по тот цена, который предлагать, вот и все.
но вообще, конечно, законопроект интересно написать. допускать, там быть слово о то, что если лицо не выполнять требование по закрытие счет или продажа бумага, то оно обязанный прекращать полномочие депутат госдума или член совет федерация. но мы с вы знать, что прекращаться полномочие депутат госдума решение палата, в случай если он умирать, не давать бог, или признавать отсутствовать. так что тут как-то некорректный написать.
а вообще мой вопрос следующий. статья 34 конституция: каждый иметь право на свободный использование свой способность и имущество для предпринимательский и иной не запрещать закон экономический деятельность. деньги, как вы знать, тоже относиться к имущество. и этот статья не подлежать пересмотр даже в условие военный положение. как вы думать, соответствовать такой запрет конституция, в частность вот этот статья?
минх г. в. безусловно, соответствовать, уважаемый сергей владимирович. я предлагать этот статья вы прочитывать в комплекс с часть 3 статья 55 конституция российский федерация, в который закреплять, что ограничение право гражданин возможно в конституционный значимый цель, а тот цель, который я сегодня обозначать, они как раз подпадать под этот категория конституционный значимый — это национальный безопасность. и уровень введение этот запрет (тоже требование часть 3 статья 55) — федеральный закон, что мы с вы и делать.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. сказать, пожалуйста, у вы быть хотя бы экспертный оценка, о какой сумма мочь идти речь, на что мы мочь рассчитывать с точка зрение то, что это усиливать и наш банковский система, и вообще экономический система? примерно о какой сумма средство, который храниться за рубеж, речь идти?
минх г. в. такой оценка нет, геннадий васильевич, и в принцип ее с точка зрение требование законодательство проводить невозможный. почему? потому что из тот круг должностной лицо, о который идти речь, только незначительный часть являться лицо, который не только декларировать этот имущество, но и обязывать публиковать сведение в этот часть; довольно большой количество человек из это перечень такой обязанность не иметь, поэтому информация об это являться информация ограниченный доступ. иной слово, здесь оценка экспертный быть даваться с такой разброс, что, по суть дело, это быть гадание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый гарри владимирович, у я тоже вопрос практический. один из самый молодой член наш правительство являться дмитрий анатольевич медведев, сын который недавно, как мы знать, достигать совершеннолетие и поступать в российский вуз, с чем его весь страна поздравлять. коллега дмитрий анатольевич значительно старый: не то что их ребенок, а даже внук уже достигать совершеннолетие. поэтому борьба с коррупция заканчиваться ровно на тот момент, когда весь этот счет записываться на совершеннолетняя ребенок и внук. ну, наверное, тогда единственный, кто подпадать под этот законопроект, это аркадий дворкович, у который еще несовершеннолетний ребенок, из что можно сделать, наверное, вывод, что кто-то точить на он зуб. как вы считать, мочь быть, стоить расширять перечень родственник, добавлять туда хотя бы совершеннолетняя ребенок? тогда мы действительно смочь более эффективно бороться с коррупция.
минх г. в. уважаемый дмитрий геннадьевич, я думать, вы не очень хорошо знать состав правительство, потому что в частность быть федеральный министр, который тридцать год исполняться не так давно. дмитрий анатольевич в этот план человек, скажем так, уже достаточно зрелый возраст.
ну а если говорить серьезно, то надо сказать, что расширение круг лицо в тот направление, о который вы говорить, — это достаточно сложный проблема. почему? потому что не всегда совершеннолетний ребенок находиться в отношение, сказать так, контролировать, коммуникативный со свой родитель. что касаться вот тот вопрос, который задавать коллега нос от лдпр, то здесь и враг не надо, достаточно иметь несовершеннолетний ребенок, и тогда можно потенциально любой субъект, подпадать под этот закон, подводить, образно говорить, под монастырь. поэтому это не решение проблема. просто нужно иметь в вид, что иногда ситуация, когда несовершеннолетний ребенок гораздо богатый свой более взрослый родитель, не только де-юре, но и де-факто становиться таковой. взрослый человек это знать, это касаться довольно широкий круг и друг, и близкий. то быть здесь мы с вы так мочь доходить до логический абсурд, потому что мочь быть более хороший и доверительный отношение с лицо, который не являться родственник, тогда, следовать ваш логика, надо он выявлять и тоже какой-то образ законодательно прописывать. я казаться, что это такой достаточно революционный предложение и что оно на практика плохо реализоваться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
пять человек все — давать давать все слово.
александр леонидович романович, пожалуйста.
романович а. л. уважаемый сергей евгеньевич, спасибо за возможность выступать, я, правда, хотеть задавать вопрос, потому что тема, мочь быть, не тянуть на выступление, хотя в принцип, наверное, несколько слово по этот повод сказать можно.
речь идти о муниципальный служащий: вот я не находить в текст законопроект ссылка на муниципальный служащий, например глава администрация, депутат муниципальный собрание, депутат городской округ. дело в то, что последний решение, принимать в связь с политический реформа, этот категория муниципальный служащий, или этот категория наш население, давать чрезвычайно широкий право и налагать высокий ответственность, — они участвовать в так называть муниципальный фильтр при выборы глава субъект российский федерация. так вот, и выступление, и вопрос к разработчик этот проект: подпадать ли под действие этот закон муниципальный служащий, например глава город, допускать, екатеринбург, нижний новгород, допускать, глава администрация подмосковный барвиха? вот выступление-вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы акцентировать внимание все-таки на вопрос о недвижимость, потому что основной отличие этот законопроект от тот, который мы принимать в первый чтение, являться исчезновение этот статья — о запрет иметь недвижимость за граница, а это очень важный. смотреть, если мы запрещать владеть акция, но не запрещать владеть недвижимость, значит, можно все-таки оставлять за себя помещение, фабрика, завод и такой вот образ, так лукаво все равный заниматься в тот число и бизнес. значит, разрешать приобретать недвижимость в неограниченный количество, мы разрешать не только она приобретать, но и продавать, а это же бизнес, да? получаться, можно покупать десяток дом, дворец, участок, осуществлять вот такой деятельность и за рубеж, и в россия.
я тоже не суметь задавать вопрос, поэтому просить докладчик и содокладчик отвечать: предполагаться ли рассматривать в качество поправка предложение о запрет на владение недвижимость за граница, ну, если уж не в какой-то минимальный объем, то в беспредельный объем? то быть я считать, что десяток объект недвижимость нужно мы обязательно заинтересовываться и обязательно это ограничивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, цель законопроект — изменять моральный обстановка и подымать пошатнуться авторитет российский власть. наш гражданин не хотеть больше видеть на ведущий пост в государство и в партия власть такой деятель, как бывший московский мэр, семья который несказанный обогащаться благодаря гениальный способность его супруга. да и такой схема, который быть использовать на чукотка с абрамович, — несмотря, скажем так, на информация о поддержка население, — она тоже ущербный.
даже несмотря на то что этот законопроект прежде все касаться сфера мораль, он заслуживать поддержка. вместе с то мы видеть, что текст быть написать в спешка и если мы во второй чтение не вносить соответствующий поправка, то, возможно, быть наказывать тот, кто не за что наказывать, а главное — уходить от ответственность тот, кто реально скрывать большой сумма. но надо признавать, что за этот спешка нести ответственность вовсе не президент, представлять текст законопроект который гораздо хорошо, чем тот текст, который одобрять комитет по безопасность, мы принимать с вы в первый чтение и где содержаться норма, который, с мой точка зрение, ни в какой ворота не лезть.
вот депутат васильев с утро говорить о то, что это не кампания, что это, так сказать, целенаправленный работа, но очевидно, что кампанейщина у мы появляться, если мы мочь не понимать за что вводить уголовный наказание с отбывание в тюрьма срок в пять год. говорить о доработка этот законопроект, я считать, что комитет по безопасность должный как минимум согласовывать свой действие с другой комитет, иначе у мы получаться примерно то, что мы принимать в первый чтение и что президент деликатно называть поправка, а фактически он полностью перечеркнуть — и правильно сделать! — часть этот законопроект.
что сейчас опасно? у мы фактически быть возможность при желание в рамка этот закон весь свой средство — любой размер! — сохранять на запад и без контроль государство пользоваться они. дело в то, что здесь написать, я просто читать: "...устанавливаться запрет... иметь государственный ценный бумага иностранный государство..." — при что здесь это? — "...облигация и акция иной иностранный эмитент на право собственность". вы знать, если купить за тысяча доллар оффшор на британский виргинский остров или в другой такой юрисдикция или организовывать траст, где никакой, так сказать...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. время добавлять: выступление от фракция.
кашин б. с. ...эмитент у мы нет, я иметь в вид юридический лицо, — мы спокойно уходить от ответственность, мы спокойно управлять свой средство и никто не мочь мы предъявлять никакой претензия. это один сторона вопрос.
с другой сторона, я хотеть защищать, в частность, и себя и сказать, что человек массово открывать счет, потом забывать они закрывать. и даже в советский время, когда говорить о валютный операция, быть такой позиция, как размер этот операция.
я вы хотеть рассказывать короткий история. в 1988 год я быть во франция в командировка, там получать зарплата, даже сдавать валюта наш государство, на счет там оставаться 3 франк. два год назад мой товарищ, французский математик, приносить я бумажка и сказать, что у я счет во франция, а я с тот пора ездить очень много по свой профессиональный деятельность. поэтому я, в общий, не против то, чтобы запрет быть на счет, но надо весь это сделать разумный образ, чтобы пять год тюрьма не понимать за что мы не светить.
но если говорить в целое о борьба за открытость и прозрачность, то мера должный быть принимать и в другой плоскость. в первый очередь министерство иностранный дело должно озабочиваться анализ наш договор с другой страна о двойной налогообложение. ведь посмотреть, что происходить: бежать в англия, там уже десяток тысяча человек, многие из который не в лад с закон, и абсолютно спокойно, не скрываться, они там проживать и использовать деньги, вывозить из наш страна, в интерес уже другой государство и в личный интерес. что сделать наш власть, для то чтобы прекращать такой отношение? мы даже не заявлять протест великобритания в связь с такой беспрецедентный, я считать, масштаб этот явление.
возвращаться к начало свой выступление, хотеть сказать, что весь это носить декоративный, так скажем, характер, относиться прежде все к моральный сторона дело. действительно, я вот мой товарищ подсказывать, в следующий созыв государственный дума депутат, наверное, должный быть свой заявление в центральный избирательный комиссия дополнять позиция о то, что он сдавать мандат депутат в случай, если у он быть обнаруживать какой-то средство в соответствие с этот закон.
конечно, в первый очередь этот законопроект относиться к мы, депутат, так как чиновник президент или председатель правительство мочь освобождать от занимать должность, как только быть получать соответствующий информация. другой вопрос, что получать сам этот информация при такой пассивный позиция наш власть в отношение с иностранный партнер крайне сложно.
завершать свой выступление, еще раз хотеть сказать: мы, фракция кпрф, поддерживать весь мера по борьба с коррупция, мы действительно за то, чтобы весь финансовый операция чиновник и депутат быть абсолютно открывать, но мы должный действовать профессионально и качественно, чтобы этот работа не превращаться в кампания.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, мы вряд ли успевать завершать обсуждение этот вопрос до перерыв. сколько нужно время на выступление коллега? если по три минута, то успевать.
владимир вольфович, вы нужно семь минута на выступление? ирина анатольевна?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все одинаково, по семь минута. тогда мы точно не успевать за оставаться три минута. я предлагать сделать перерыв и продолжать обсуждение после перерыв. нет возражение?
коллега, я объявлять перерыв до 16.00, а сейчас все просить спускаться в золотой зал.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, я напоминать, мы продолжать обсуждение пункт 22 и 23 повестка день. у мы оставаться два выступать. от фракция "единый россия" — ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а. я полагать, что фракция лдпр не воспринимать это как внеочередной выступление.
уважаемый коллега, сегодня мы с вы рассматривать очень важный законопроект. в зал звучать разный вопрос, я думать, что действительно быть смысл их задавать, но только в несколько иной аспект — не в эмоциональный, а, если хотеть, в нравственный. быть сегодня такой категория гражданин, который прибывать на территория российский федерация для заработок, мы они называть гастарбайтер: они работать и вывозить деньги для содержание свой семья за рубеж. вопрос: мочь ли считаться государственный служащий гастарбайтер, если он зарабатывать деньги в россия, а потом вывозить они за рубеж? наверное, все-таки задача тот, кто поступать на государственный должность, — служить свой страна и свой гражданин и связывать свой интерес и интерес свой семья с будущее россия.
мы часто говорить о конфликт интерес, о недобросовестный лоббизм, о возможность даже шантаж и давление. являться ли инструмент такой влияние и давление наличие финансовый заинтересованность вне территория российский федерация? несомненно, это заведомый угроза. вызывать ли потенциальный недоверие тот, кто, поступать на государственный должность, иметь определенный зависимость? вызывать. но вопрос не в недоверие, вопрос в единый правило, требование и критерий. и здесь не мочь быть личный, персонифицировать подход — этот общий требование, общий правило, который связанный с особенность статус, с особенность должностной компетенция, и, наверное, из это нужно исходить.
потом, уважаемый коллега, совершенно неверно рассматривать данный законопроект только с точка зрение тот, кто сегодня находиться на государственный должность. законодательный регулирование обеспечивать перспектива, обеспечивать в тот число и новый подход к формирование мотивация приход на государственный должность, поэтому мы должный понимать, что это новый, качественный требование в тот число и к тот, кто только собираться поступать на государственный служба.
уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание и на перечень субъект. вы, наверное, тоже обращать внимание на то, что весь этот субъект иметь доступ в тот число и к секретный информация, информация, который составлять государственный тайна. мы еще с вы не обсуждать этот аспект, а нужно быть бы, потому что с учет наличие информация, который обеспечивать в тот число экономический безопасность наш страна, возникать вопрос, возможно ли привлекать инвестиция в россия, если сам инвестировать в другой государство, в тот число входить в другой военный блок. мы вообще не касаться этот тема, а нужно, потому что на первый место стоять вопрос о национальный безопасность. поэтому очень неверно интерпретировать это только в свет то, что кто-то заниматься успешно бизнес, а кто-то не заниматься, — вопрос совершенно не об это, вопрос о то, что сегодня тот, кто замещать государственный должность, связывать с предопределение национальный политика и с защита в тот число национальный и военный интерес. я напоминать, это лицо, который обладать и особый информация, и особый статус, и к они должный быть особый требование.
более то, что касаться вопрос соотнесение нравственный категория, этический категория с правовой, то как раз здесь президент предлагать, чтобы быть полный совпадение нравственный представление и правовой установка, чтобы не быть расхождение слово с дело. заявлять позиция деоффшоризация экономика. являться ли оффшоризация сегодня проблема для россия? конечно, являться. являться ли этот закон шаг к решение в тот число и этот вопрос? несомненно! более то, у тот, кто ранее успешно заниматься бизнес и накоплять серьезный капитал, быть прекрасный возможность подтверждать тот факт, что он готовый, находиться на руководящий политический должность, не только заявлять о будущее россия, но и перемещать свой капитал в российский федерация и то самый в тот число укреплять экономика россия. вообще, странно представлять себя, что служащий мочь быть в роль фигаро и решать, кто и когда он служить. вы знать, что в соединять штат при принятие гражданство приноситься клятва, присяга на верность страна. мы не требовать сегодня от тот, кто замещать этот должность, присяга, но верность свой страна, безусловно, должный быть, и это факт совершенно очевидный. поэтому очень важный то, что сегодня президент предлагать конкретный механизм в тот число и для репутационный подтверждение доверие к власть, — это важный и сегодня, это важно и на перспектива.
здесь звучать вопрос о то, что вдруг кто-то быть вести себя недобросовестный, быть задействовать третий лицо и так далее. вы знать, жизнь показывать и доказывать, что весь тайный рано или поздно становиться явный. кроме то, риск распоряжение свой средство и размещение они в польза третий лицо мочь означать только один — что данный субъект в одночасье лишаться все, потому что ни в судебный порядок потом он не подтверждать свой право на этот имущество, ни в какой другой, то быть ни формально, ни фактически.
что касаться недвижимость. совершенно очевидный подход, связывать с то, что весь информация должный быть раскрывать. здесь говорить по повод то, нужный ли счет для обслуживание недвижимость. вы знать, счет нужный для обслуживание только очень дорогой недвижимость, обслуживание который мочь быть сопоставимый с годовой доход. вот как раз для то, чтобы в тот число и это не быть, и для то, чтобы избегать злоупотребление, связывать с первичный приобретение, предлагаться, на наш взгляд, рабочий и совершенно правильный схема о подтверждение добросовестность приобретение.
уважаемый коллега, мы с вы вместе сегодня по инициатива президент делать еще один серьезный шаг по реализация системный государственный политика в защита национальный интерес и в цель противодействие коррупция. конечно, это все предопределять еще и то, что мы с вы последовательно, шаг за шаг формировать новый правовой культура и новый системный законодательство. вы знать, опрос показывать, что абсолютный большинство гражданин поддерживать инициатива президент, речь вообще идти о всенародный доверие к этот инициатива. полагать, что и действие парламент мочь быть только в один направление — поддержка президент и уровень доверие наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. весь выступление от фракция лдпр преследовать цель сказать то, что другой почему-то бояться, или не хотеть сказать, или не знать. мы, конечно, поддерживать данный проект закон, но не потому, что народ это хотеть. народ наш с удовольствие поддерживать любой лозунг: вот сейчас сказать арестовывать весь чиновник, депутат — и народ поддерживать и быть рад видеть, как тюрьма переполняться. и с удовольствие сюда прийти, быть сидеть, ничто не понимать, но сказать, что вот наконец снова народный власть. вот такой ссылка на народ мы часто делать, но народ плохо жить, и он с удовольствие, так сказать, с чувство радость воспринимать любой удар по любой эшелон власть, по любой чиновник. сейчас все с наслаждение следить: вот арестовывать сердюков или не арестовывать? не думать о то, как бы мы вообще хорошо жить, а вот только: сколько давать, когда схватывать, когда наручник одевать, сколько любовница, этот кольцо отдавать или не отдавать?
поэтому здесь вот обоснование нужно: почему такой высокий уровень коррупция? это быть сделать специально, в открытый при ельцин говорить: не мешать, пусть скоро обогащаться. они бояться реванш, бояться, что вернуться коммунист к власть, и для это быть весь основание. все, что сделать с 91-го по 95-й, — этот быть чудовищный, это быть разгром весь страна! нужный быть скоро слой человек, который хорошо житься и у который быть перспектива, поэтому снимать весь ограничение: давать, ребята, брать, покупать, открывать счет, весь планета ваш! и изнутри все разрешать делать, и оттуда, снаружи: давать кредит, помнить, в 98-м год — ну и где 5 миллиард доллар? чубайс первый кричать: мы давать, даль, дефолт не быть! давать вы, чиновник, который там и оставлять, весь счет там пооткрывать свой.
правильно сейчас, что идти борьба, с то чтобы очищать власть, обновлять, освежать, но ведь мы ударять-то снова по наш гражданин — мы сперва говорить: давать становиться богатый, потом говорить: все, сдавать ваш богатство. в это проблема! я видеть, что это хороший продуманный операция: создавать условие для тотальный коррупция в молодой российский государство, деньги давать на подкуп чиновник, глаз закрывать на то, что этот финансовый поток идти в польза чиновник, а не российский экономика, подкармливать, подбадривать, поддерживать именно финансовый и недвижимость — покупать, брать все там! моментально счет открывать, все продавать, все легкий там, а ты попробовать здесь что-то купить, в россия! это первый момент такой.
второй момент, конечно, моральный. если бы в барвиха быть дача британский депутат, немецкий, французский, что бы мы подумать о они? что ребята готовиться приезжать сюда, здесь купить себе хороший место для проживание. поэтому, конечно, если чиновник высокий ранг иметь хороший дача, квартира в прекрасный европейский столица, то мысль один: товарищ собираться уезжать. этот недвижимость нужно эксплуатировать, нужно содержать, за она нужно ухаживать, и деньги тоже требовать внимание — где же у он время быть?
следующий момент. а что теперь делать? теперь мы должный у себя создавать условие, чтобы закрытие счет там, продажа объект там быть выгодный они. здесь наш банк, хотя бы один, давать сделать головной, пусть быть 10 процент, например, по депозит. весь деньги перев о ў дита, из любой банк мир, класть в один банк, и здесь государство гарантировать по депозит 10 процент — высокий нигде в мир нету, даже 8 процент нету, 2—3 и все, и то не всегда, бывать вообще минус, когда держать деньги в некоторый банк и еще платить за это, вы никакой процент нет. и должный быть гарантия тайна — вот тогда мы обеспечивать нормальный процесс, каждый быть знать: да, быть деньги, но об это только он знать.
что же мы наизнанку выворачивать? какой быть тогда элита российский общество? человек больной, слабый, одинокий, без родственник, с куча болезнь, проживать в дом-интернат, у он ничто нету, он на автобус привозить сюда, в зал, и он втупой голосовать — все, чистый депутат! ну это же не годиться, такой нигде нету! в америка доходить социальный политика до такой уровень... кто много все пособие получать? негр. он инвалид одноногий, он мусульманин, он отец-одиночка, он безработный и относиться к сексуальный меньшинство — пять пособие он положенный. вот так в америка. зачем работать? сидеть дома, и все. он негр, вместо нога — протез, и он без семья, так сказать, сексуальный меньшинство, когда-то он быть в брак, у он быть ребенок, но они жить с бабушка — и он американский правительство пять пособие, пять тысяча доллар каждый месяц: отдыхать! получаться, белый христианин, здоровый, женатый с семья, с ребенок, должный работать вот на тот, кто относить себя к разный род меньшинство. это же неправильный парадигма развитие! куда толкать общество? и америка приходить к полный деградация в этот план.
я уже много раз говорить: сперва нужно объявлять нулевой вариант, объявлять всеобщий финансовый, экономический, налоговый, земельный, миграционный, дачный, любой амнистия, все все прощать, абсолютно все, раз и навсегда, допускать, вот на 1 январь 2014 год, а уже потом вводить ограничение, постепенно. и заранее объявлять, что чиновник высокий ранг ни под какой вид не должный иметь ни один копейка за рубеж и ни один объект недвижимость, пусть все понимать — все хорошо держать здесь. но тогда должный быть гарантировать на сто процент тайна вклад. да, дом нельзя скрывать, но зачем же мы преступник давать информация: вот смотреть, кто надо грабить!? и ведь к что мы прийти — все быть прятать деньги, раз в банк они нужно заявлять и доход какой-то декларировать, весь быть деньги прятать, и быть разбой идти по дача и квартира. а деньги из банк уходить — мы экономика обескровливать.
надо все продумывать. это хороший задумывать провокация, чтобы россия всегда держать на полусогнутый: обогащаться — потом сдавать, снова обогащаться — снова все сдавать! надо подумать, чтобы не быть плохой. мы поддерживать закон, но нужно думать о то, чтобы мы в дурак никто много не оставлять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, все, кто хотеть выступать, выступать. быть ли желание у представитель президент? гарри владимирович? нет. комитет? нет. правительство? нет.
выносить этот два законопроект, 22-й и 23-й, на "час голосование".
переходить, уважаемый коллега, к рассмотрение пункт 27 повестка день, он у мы стоять на фиксированный время, на 16.00, — это проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть противодействие незаконный финансовый операция". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг александр семенович клименченок.
пожалуйста.
клименченок а. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! указ от 7 май 2012 год "о долгосрочный государственный экономический политика" президент российский федерация владимир путин поставлять задача повышать прозрачность финансовый деятельность хозяйственный общество, в тот число усиливать противодействие уклонение от налогообложение с помощь фирма-однодневка. поставлять президент российский федерация задача требовать усиление борьба с такой негативный явление, как переход реальный капитал в теневой сектор, распространенность фирма-однодневка и иной организация, создавать в цель совершение и сокрытие преступление, криминализация экономика в целое.
данный негативный явление, с один сторона, значительно снижать инвестиционный привлекательность страна, а с другой — представлять себя реальный угроза экономический безопасность государство.
представлять законопроект разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация от 12 январь 2012 год под эгида межведомственный рабочий группа по противодействие незаконный финансовый операция, образованный распоряжение президент российский федерация от 28 июль 2012 год. в работа над законопроект принимать участие большой количество ведомство: минфин, минэкономразвития, ФСН, ФСФР, росфиннадзор, мвд, фсб, ФТС, ФСКН, генеральный прокуратура, следственный комитет, банк россия. законопроект носить комплексный характер и охватывать несколько блок, начинать с государственный регистрация юридический лицо, возможность дополнительный контроль со сторона государственный орган, заканчивать ответственность недобросовестный хозяйствовать субъект и их собственник.
кроме то, в законопроект включать норма, приводить российский так называть антиотмывочный законодательство в соответствие с рекомендация группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги (ФАТФ), который являться для российский федерация обязательный. принятие этот норма приводить к значительный сокращение незаконный финансовый операция. учитывать данный рекомендация особенно необходимо в свет предстоящий в 2013 год президентство российский федерация в ФАТФ и ожидать миссия совет европа по проверка соответствие национальный так называть антиотмывочный система международный стандарт в данный сфера.
предложение, сформулировать в законопроект, касаться следующий положение.
первый. в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" вноситься изменение, направлять на пресечение незаконный финансовый операция с учет новый стандарт ФАТФ, принимать в февраль 2012 год, а именно: расширяться перечень организация, обязывать участвовать в исполнение указанный закон; актуализироваться перечень операция, подлежать обязательный контроль; к число предикатный по отношение к легализация доход от преступление добавляться деяние, связывать с уклонение от уплата налог и таможенный платеж. финансовый организация и росфинмониторинг предоставляться полномочие по приостановление операция, в отношение который иметься достаточно основание полагать, что они связывать с легализация преступный доход. кредитный организация, а также профессиональный участник рынок ценный бумага наделяться право в односторонний порядок отказываться от заключение и исполнение договор банковский счет (вклад) с клиент, потенциально участвовать в противоправный деятельность. соответствующий норма предлагаться также вносить в гражданский кодекс российский федерация. федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и "о банк и банковский деятельность" дополняться норма, согласно который орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, получать право в процесс реализация этот деятельность на основание решение суд получать доступ к информация, содержать банковский тайна.
второй. уголовный кодекс российский федерация дополняться положение, оптимизировать ответственность за легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, в соответствие с новый стандарт ФАТФ. здесь хотеться бы сказать, что в настоящий время принципиально изменяться экономический ситуация, который диктовать необходимость включение в число предикатный по отношение к легализация доход деяние, направлять на уклонение от уплата налог и таможенный платеж, к то же это прямо предусматривать рекомендация ФАТФ. в иметься реалия необходимо учитывать, что деяние, предусмотренный статья 193, 194, 198, 199, 199 1 , 199 2  уголовный кодекс, характеризоваться высокий степень общественный опасность, а имущественный результат этот деяние обладать весь свойство преступный нажива и соответствовать определение доход от преступный деятельность.
третий. уголовный кодекс российский федерация дополняться новый статья — статья 200 1 , — устанавливать ответственность за незаконный перемещение наличный денежный средство и денежный инструмент, совершать в крупный размер. здесь необходимо отмечать, что анализ сведение о перемещение через таможенный граница таможенный союз физический лицо наличный денежный средство и денежный инструмент показывать, что данный поток из год в год увеличиваться. один из требование ФАТФ являться обеспечение применение эффективный, пропорциональный и сдерживать санкция к лицо, недостоверный декларировать денежный средство и денежный инструмент, — в этот цель в законопроект и предлагать статья 200 1 .
четвертый. уголовно-правовой мера, предлагать в редакция статья 193 и 193 1  уголовный кодекс, должный устранять недостаток действующий норма и обеспечивать эффективный противодействие незаконный вывоз капитал за граница. ответственность за этот незаконный деяние должный наступать только в случай умышленный их совершение.
пятый. уточняться предусмотренный законодательство перечень основание для отказ в государственный регистрация юридический лицо. внесение указанный изменение обусловливать то, что действующий законодательство позволять недобросовестный налогоплательщик беспрепятственно и безнаказанно использовать порядок государственный регистрация для регистрация фирма-однодневка в цель уклонение от уплата обязательный платеж в бюджетный система российский федерация.
шестой. создаваться механизм, препятствовать перенос налоговый обязательство на фирма-однодневка. нередко на фирма-однодневка, фактически не иметь имущество и не осуществлять экономический деятельность, недобросовестный налогоплательщик искусственно — путем оформление необходимый документ — переводиться налоговый обязательство с цель уклонение от исполнение обязанность по уплата налог.
седьмой. налоговый орган наделяться право получать от банк сведение о наличие счет, вклад (депозит) физический лицо, не являться индивидуальный предприниматель. наличие доступ налоговый орган к такой информация необходимо для сокращение теневой зона обслуживание денежный средство и для неминуемость наказание лицо, заниматься противоправный деятельность.
восьмой. устанавливаться дополнительный основание для приостановление операция по банковский счет организация, не обеспечивать получение от оператор почтовый связь почтовый отправление налоговый орган по адрес, указывать в егрюл.
девятый. налоговый орган наделяться право предъявлять в суд иск о взыскание причинять российский федерация убыток и о привлечение к субсидиарный ответственность учредитель (участник), собственник имущество юридический лицо или другой лицо, который давать обязательный для этот юридический лицо указание либо иной образ определять его действие. отсутствие в действующий законодательство полномочие налоговый орган на предъявление такой иск являться основание для отказ суд в их рассмотрение.
десятый. в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" устанавливаться основание и порядок привлечение контролировать должник лицо к ответственность. это сделать в цель исключение случай недобросовестный поведение учредитель (участник) юридический лицо, иметь неисполненный обязательство перед кредитор. предлагаться изменять установленный порядок возмещение судебный расход по дело о банкротство, возлагать они на орган управление, уполномоченный принимать решение о ликвидация юридический лицо.
уважаемый депутат государственный дума, представлять законопроект с учет его комплексный характер являться достаточно объемный и сложный, в связь с что при его рассмотрение на заседание профильный комитет государственный дума по он быть высказывать ряд замечание. мы благодарный комитет за высказывать замечание и внимательный отношение к законодательный инициатива правительство российский федерация.
просить депутат государственный дума поддерживать принятие проект закон в первый чтение с учет дальнейший его доработка ко второй чтение.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
у мы три содоклад, от три комитет. содоклад председатель комитет по финансовый рынок наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация 24 декабрь 2012 год и согласно пояснительный записка направлять на создание законодательный условие для предотвращение, выявление и пресечение незаконный финансовый операция.
учитывать, что законопроект затрагиваться вопрос разный отраслевой законодательство, совет государственный дума быть принимать решение определять ответственный за работа над законопроект три комитет государственный дума в соответствие со сфера их компетенция — комитет по финансовый рынок, комитет по бюджет и налог и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
законопроект относиться к акт, регулировать вопрос совместный ведение, он быть направлять в законодательный и высокий исполнительный орган власть субъект российский федерация. информировать вы о то, что по результат рассылка законопроект поддерживать законодательный собрание двадцать субъект российский федерация и высокий исполнительный орган тридцать семь субъект, отрицательный отзыв не поступать.
комитет по финансовый рынок на заседание 19 февраль 2013 год рассматривать представлять законопроект в предел свой компетенция. концепция законопроект быть также рассматривать экспертный совет по финансовый законодательство, создавать под эгида комитет. в целое поддерживать заявлять цель разработка законопроект в часть повышение прозрачность финансовый деятельность и снижение количество преступление в экономический сфера, хотеть бы сразу отмечать, что у комитет по законопроект иметься достаточно большой количество замечание. основной проблема видеться в то, что многий предлагать норма значительно увеличивать административный нагрузка на участник финансовый рынок, носить достаточно формальный характер и приводить к проблема в правопримение. комитет в свой заключение достаточно подробно останавливаться на замечание и предложение по законопроект, короче отмечать основной.
законопроект вноситься существенный изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", направлять на учет новый рекомендация ФАТФ, принимать в февраль 2012 год. в указанный федеральный закон в соответствие с рекомендация ФАТФ вводиться новый понятие "бенефициарный владелец" — это физический лицо, который прямо или косвенно (через третий лицо), самостоятельно или совместно со свой связанный (аффилированный) лицо иметь возможность определять действие (решение) клиент кредитный организация. однако конкретный критерий отнесение тот или иной лицо к число бенефициар быть устанавливаться правительство российский федерация или банк россия для кредитный организация в свой подзаконный нормативный правовой акт, поэтому мы, комитет, хотеться бы до рассмотрение законопроект во второй чтение получать проект этот подзаконный нормативный правовой акт. комитет отмечать, что при доработка законопроект требоваться указывать критерий определение бенефициар непосредственно на уровень федеральный закон, поскольку данный понятие являться ключевой и основополагающий в правоприменение и в данный случай понижение уровень нормативный-правовой регулирование представляться неоправданный.
также ко второй чтение предстоять дополнительно рассматривать западный практика определение бенефициар и контролировать лицо в отношение госкомпания, публичный компания, в который ни один лицо не владеть более чем 25 процент капитал, и так далее, исключение здесь мочь быть достаточно много.
законопроект также предлагаться более чем в два раз увеличивать количество вид операция, по-моему до сорок восемь, по который кредитный организация быть обязывать сообщать информация в росфинмониторинг. хотеться бы отмечать, что только в 2011 год общий количество сообщение от кредитный организация составлять более 8,3 миллион, в тот же время количество уголовный дело по отмывание денежный средство, направлять в суд в 2011 год, составлять 107.
следовать напоминать, что на запад — мы всегда на западный опыт здесь ссылаться — широко применяться и другой практика реализация требование ФАТФ: кредитный организация не штамповать сообщение по формальный признак и основание, а основной упор делать на анализ операция свой клиент, и только тогда, когда у они возникать подозрение, информация направляться в соответствующий орган.
следующий важный изменение в законопроект являться изменение положение закон, регулировать основание для односторонний отказ кредитный организация от заключение договор банковский счет либо от проведение операция свой клиент. предлагать законопроект основание представляться комитет недостаточно прорабатывать, мочь избирательно применяться на практика и зачастую относить на уровень подзаконный регулирование.  (микрофон отключать.)
председательствующий. наталья викторовна, минута еще давать вы дополнительно, завершать, потому что три комитет выступать.
бурыкин н. в. очевидно, что необходимо тщательно прорабатывать этот вопрос ко второй чтение.
теперь что касаться банковский тайна. предлагаться наделять налоговый орган доступ ко весь счет физический лицо — не индивидуальный предприниматель, то быть раскрывать банковский тайна, и это мочь касаться несколько десяток миллион счет. мы этот позиция тоже казаться спорный.
я не быть долго распространяться, потому что коллега ждать я уже, сказать лишь в заключение, что мы полностью разделять мнение ответственный комитет, который они высказывать в заключение.
предлагать с учет высказывать замечание поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, председатель комитет по бюджет и налог макаров андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! достаточно подробно излагать содержание законопроект официальный представитель правительство и председатель комитет по финансовый рынок, поэтому нет необходимость повторять ни содержание законопроект, ни аргументация. я хотеть бы обращать внимание только на один обстоятельство.
мы объяснять, что б о ў льший часть этот требование — это, по существо, рекомендация ФАТФ. честно говорить, я считать, что борьба с отмывание деньги, противодействие незаконный финансовый операция — это на самый дело не только требование ФАТФ, на самый дело наш страна в они заинтересовывать сам по себя, и поэтому идея борьба с такой операция, борьба с отмывание, я думать, ни у кто не вызывать сомнение. именно поэтому весь три комитет единодушный, и я сразу хотеть сказать, что комитет по бюджет полностью поддерживать позиция комитет по финансовый рынок и по законодательство, высказывать они в заключение.
наш же рекомендация, наш предложение вы мочь находить в наш заключение — это двадцать страница компьютерный текст, вряд ли у я быть время они даже прочитывать сейчас, но прочитывать они весь стоять. почему? когда мы узнавать, что ФАТФ требовать тот же, что излагать в этот законопроект, мы решать еще раз посмотреть: так что же мы хотеть? и вот открывать... я сейчас обозначать только несколько вопрос, который возникать у комитет. оказываться, если почта не доставлять налогоплательщик почтовый корреспонденция, то налоговый орган вправе налагать арест, арестовывать счет этот налогоплательщик. кстати, поскольку очевидно, что речь не идти о физический лицо, значит, речь идти об организация. даже если организация отказываться получать корреспонденция, что же это за корреспонденция такой, если за это можно закрывать счет?! ну, с один сторона, это, по идея, требование об уплата налог. но если требование об уплата кто-то не выполнять, ну так и делать все необходимый, то более что закон прямо предусматривать, что арест счет возможный для обеспечение применение решение о взыскание или в случай, если вы не подавать декларация, то быть весь это предусматривать.
на самый дело я уверять, что это не быть цель автор законопроект, но то не менее этот самый создаваться самый дешевый вариант из ныне существующий вариант рейдерский захват: теперь не надо суд, не надо прокуратура, не надо силовик — для рейдерский захват достаточно обычный налоговый инспектор и обычный почтальон, а далеко никакой проблема нет! кстати, у мы быть общий норма, она относиться не только к налог: ответственность за ущерб, который получать налогоплательщик, никто не нести. ну, честно говорить, посмотреть: в требование ФАТФ про почта вообще ни один слово не находить! кстати, почта — это гуп, государственный унитарный предприятие, получаться, налогоплательщик начинать нести ответственность за деятельность государственный предприятие! о то, что у мы сегодня происходить, когда налогоплательщик узнавать, что он что-то должный, или когда его, скопить деньги на поездка в турция, встречать на граница известие о то, что, оказываться, против он уже вынести судебный решение, мы хорошо знать.
но это еще не все. вы помнить, когда президент страна в 2005 год сказать: "прекращать налоговый террор! переставать кошмарить бизнес!" — мы тогда год с вы вместе трудиться, чтобы разрабатывать налоговый администрирование. тогда мы прописывать, что быть камеральный проверка, то быть документальный, быть выездной, то быть когда выезжать, осматривать, обыскивать, допрашивать и так далее. но мы начинать читать законопроект, и вдруг выясняться: мы предлагаться в рамка камеральный, то быть документальный, проверка делать весь то, что делаться при выездной. вы знать, честно говорить, даже если бы не знать английский язык, специально выучивать бы, чтобы прочитывать рекомендация ФАТФ в подлинник. тот, кто не знать английский язык, мочь прочитывать они по-русски, они переводить — там ничто подобный нет! я подчеркивать: нет там ничто подобный! и вот подобный поправка вноситься в закон!
в заключение я хотеть бы сказать, что, понимать значимость борьба с отмывание, борьба с незаконный финансовый операция, мы считать, что законопроект должный быть поддерживать, но единственный условие поддержка являться то, что при второй чтение весь поправка, относиться к налоговый кодекс, должный быть из он исключать. кстати, у мы быть разный позиция, кто-то говорить, что это должно быть сделать до первый чтение. но я хотеть предупреждать правительство: депутат весь фракция ко второй чтение вносить поправка об исключение этот норма из данный закон, с этот норма закон принимать не быть. и я бы хотеться, чтобы тот человек, который протаскивать норма, уже неоднократно отклоняться государственный дума, в тот число и наш созыв, это знать. это позиция комитет по бюджет, мы также поддерживать вывод другой комитет, который рассматривать законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство выступать первый заместитель председатель комитет виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поскольку информация о проект уже прозвучать, для краткость я останавливаться только на замечание к этот проект в часть предмет ведение наш комитет — это уголовный, гражданский кодекс и закон "об оперативно-розыскной деятельность".
во-первых, мы в комитет счесть дискуссионный предложение о наделение орган, ведущий оперативно-розыскной деятельность, право получать информация о счет и операция физический лицо до возбуждение уголовный дело: это мочь приводить к ограничение право гражданин на сохранение банковский тайна и к увеличение число кубышка дома у человек вместо рост число депозит в банк. учитывать иметься сегодня у правоохранительный орган инструмент для получение информация, мы считать необходимость этот норма неочевидный.
во-вторых, проект усиливать ответственность за легализация деньги и имущество, получать в результат преступление сам преступник или другой лицо. к такой преступление относиться весь преступление по налоговый и таможенный статья — это часть статья, касаться налоговый и таможенный преступление, который рано быть исключать из этот определение. снижаться в десять раз, до 600 тысяча рубль, сумма крупный размер, вводиться новый, особо крупный размер — 6 миллион. сейчас у мы в закон быть только крупный размер, который составлять 6 миллион. я напоминать, что нынешний редакция этот статья, который сейчас предлагаться изменять, вводить федеральный закон от 7 апрель 2010 год № 60-фз. это быть осознанный и концептуальный решение, и причина столь кардинальный изменение не обосновывать.
также нельзя поддерживать норма о то, чтобы ответственность за легализация незаконно добывать деньги и имущество сам преступник наступать во весь случай, независимо от сумма ущерб. сейчас она наступать только в тот случай, если речь идти о сумма ущерб много 6 миллион рубль. если убирать этот планка, ответственность по статья 174 1  уголовный кодекс быть, если можно так выражаться, автоматически наступать во весь случай, когда преступник что-то похищать и распоряжаться это, и мы получать искусственный рост преступность, связывать с легализация незначительный сумма, когда один преступление быть квалифицироваться не по один статья, а сразу по два статья уголовный кодекс.
мы, такой образ, мочь вернуться к "закон о три колосок". напоминать, что советский закон от 7 август 1932 год вводить расстрел с конфискация имущество за любой, даже самый мелкий хищение. в основной по этот закон осуждать колхозник, который собирать колосок, оставаться на поле после уборка урожай. три колосок быть достаточно для наказание, отсюда и название — "закон о три колосок". здесь предлагаться аналогичный подход: например, за обмен украсть мешок картошка на бутылка водка помимо наказание за сам кража еще быть наказание и за легализация этот украсть имущество. конечно, с легализация преступный деньги надо бороться, но увеличивать показатель за счет мелкий преступление — этот повторение "закон о три колосок". практика показывать неэффективность наказание за три колосок, колосок должно быть много.
в-третьих, статья 193 "невозвращение из-за граница средство в иностранный валюта" уголовный кодекс излагаться в новый редакция, в тот число она дополняться термин "репатриация", но нет определение этот термин, что мочь порождать неопределенность на практика. кроме то, сам состав недостаточно конкретный определять в проект.
предлагаться устанавливать новый размер ущерб: крупный размер невозвращенный средство должный превышать 6 миллион рубль, особо крупный — 30 миллион рубль. сейчас быть только крупный размер ущерб — 30 миллион рубль, необходимость его уменьшение требовать обсуждение.
также нет уверенность в необходимость установление единый размер ущерб для физический лицо и организация: крупный размер — 1 миллион рубль, особо крупный — 3 миллион рубль. сейчас он дифференцировать для гражданин и организация, для организация нижний предел составлять 2 миллион рубль, крупный — 10 миллион. этот вопрос мы также считать неоднозначный.
в-четвертых, предлагаться вернуть в уголовный кодекс статья о контрабанда, правда, лишь в часть наличный денежный средство и денежный инструмент. напоминать, статья "контрабанда" быть исключать федеральный закон от 7 декабрь 2011 год № 420-фз, поскольку она охватываться состав статья 194 "уклонение от уплата таможенный платеж...". при это за незаконный перемещение через таможенный граница таможенный союз товар, недекларирование или недостоверный декларирование товар ответственность устанавливаться статья 16.1 и 16.2 кодекс об административный правонарушение, согласно который предмет правонарушение в этот случай мочь быть конфисковать.
в связь с это обоснованность проектный изменение вызывать сомнение. отмечать, что указанный замечание, иногда и в более категоричный форма, высказывать и верховный суд в официальный отзыв. иметься в проект норма об обстоятельство, при наличие который ликвидационный комиссия обязывать обращаться в арбитражный суд с заявление о банкротство, уже быть в закон — в поправка в гражданский кодекс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты, пожалуйста.
пинский в. в. и последний. поправка в закон № 943-1 "о налоговый орган..." этот орган наделяться право предъявлять иск о взыскание убыток казна от неуплата налог в порядок субсидиарный ответственность. с это соглашаться нельзя, поскольку это регулироваться не налоговый, а гражданский законодательство, потому что речь идти о правило взыскание убыток и субсидиарный ответственность, а не о компетенция государственный орган.
такой образ, проект содержать ряд положение, по который быть вопрос, который нужно снимать ко второй чтение, однако этот замечание не влиять на концепция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желание задавать вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
вопрос представитель правительство...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, вы предлагать по один?  (шум в зал.)
коллега, восемь человек записываться... семь.
пожалуйста, задавать вопрос.
ищенко а. а. если можно, время тогда обнулять.
председательствующий. пожалуйста.
ищенко а. а. вопрос представитель правительство.
как вы считать, предлагать законопроект повлиять на активность наш предприниматель внутри страна? я иметь в вид не иностранный инвестор, а тот предприятие и предприниматель, который уже вести бизнес здесь, на территория российский федерация. особенно я волновать пункт ваш законопроект, предусматривать субсидиарный ответственность руководство предприятие, лицо, оказывать влияние на предприятие, и даже главный бухгалтер, который в конечный счет приводить предприятие к банкротство, ведь какой-то их действие или бездействие уже приводить к банкротство предприятие, входить в процедура банкротство. такой образ, абсолютно весь предприятие, входить в процедура банкротство, нести субсидиарный ответственность вместе со свой учредитель, руководство и главный бухгалтер. мы просто ни предприниматель, ни...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста.
клименченок а. с. уважаемый депутат, все-таки задавать вопрос в больший степень относиться к компетенция фнс, представитель который здесь быть, и я бы попросить они более широко и глубоко прокомментировать это.
председательствующий. пожалуйста.
аракелов с. а., заместитель руководитель федеральный налоговый служба. 
добрый день! что касаться субсидиарный ответственность. прежде все мы говорить о совершение виновный действие, о направление иск в суд и соответственно о взыскание, применение субсидиарный ответственность именно через суд. по итог контрольный мероприятие, который мы провожать, на данный момент сумма, не поступать в бюджет, составлять много 400 миллиард рубль с учет начисление, который делаться в рамка проверка. компания оказываться бросать, объявляться банкрот, но нет ответственный лицо, с который мы мочь бы взыскивать этот сумма. а между то этот лицо известный — за каждый бросать компания стоять реальный собственник. данный норма как раз и нужный для то, чтобы добиваться поступление в бюджет российский федерация этот деньги.
председательствующий. москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. у я вопрос к профильный комитет.
мы только что заслушивать выступление и официальный представитель правительство, и представитель три комитет — очень грамотный, глубокий, который показывать, что данный документ требовать глубокий переработка и затрагивать интерес и юридический лицо, и гражданин. он не готовый к принятие в первый чтение, поэтому наш фракция воздерживаться: хотя весь этот вопрос уже назревать и требовать решение, но юридически законопроект настолько слабо подготовить, что нуждаться в доработка. что вы заставлять так спешить, чтобы столь серьезный замечание, высказывать комитет, не быть учитывать до вынесение проект закон на рассмотрение государственный дума в первый чтение?
председательствующий. этот мнение или вы хотеть ответ на вопрос все-таки получать? пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
у я тот же вопрос быть, и я бы он снимать, если бы получать ответ. все-таки у я вопрос к оба председатель комитет, который являться ответственный — не соисполнитель, а ответственный по данный законопроект.
в что необходимость при наличие столь серьезный разногласие даже внутри фракция "единый россия", я не говорить уже об оппозиционный фракция, принимать он сегодня в первый чтение? обращать внимание, замечание комитет-соисполнитель носить концептуальный характер, и никакой поправка ко второй чтение мы не смочь отрегулировать тот замечание, который сегодня прозвучать. пусть председатель комитет сказать, что за острый необходимость сегодня принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. вы обращаться к два, а у мы три комитет.
пожалуйста, макаров включать микрофон.
макаров а. м. я думать, что вопрос, который вы задавать, являться главный. первый. не вызывать сомнение необходимость принятие изменение в законодательный акт, касаться противодействие незаконный финансовый операция, более то, после определять правка во второй чтение этот законопроект, безусловно, мочь и должный быть принимать в короткий срок.
второй. вопрос в то — и это прозвучать на заседание комитет (я иметь в вид предложение оксана генриховна дмитриева), — чтобы вернуть правительство проект закон с просьба учитывать тот замечание, который мы высказывать, и еще раз вносить он в государственный дума на рассмотрение. на самый дело это вопрос выбор: мы хотеть, чтобы этот закон дорабатывать тот, кто он подготовить, или готовый дорабатывать его сам? я не случайно говорить об это с трибуна государственный дума. представитель весь фракция, который работать в наш комитет, заявлять, что вносить поправка ко второй чтение, исключать весь этот статья из данный проект закон, а в противный случай, если законопроект быть предлагать принимать без изменение, не проголосовать. я казаться, это достаточный аргумент для то, чтобы сделать вывод: хорошо этот закон перерабатывать мы, чем тот, кто он мы в такой вид вносить.
председательствующий. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик, к александр семенович.
в уголовный кодекс российский федерация вноситься статья 200 1 , касаться контрабанда наличный денежный средство и денежный инструмент и определять наказание за подобный деяние. у я вопрос: мы вообще собираться вводить конфискация незаконно приобретать и незаконно создавать, в тот число денежный средство при попытка перевозить они через граница и так далее, или нет?
председательствующий. пожалуйста.
клименченок а. с. мы вводить наказание по статья 174 и 174 1  уголовный кодекс за легализация денежный средство и иной имущество, приобретать незаконный путь, в результат преступный деятельность, и считать, что на данный этап это достаточно.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. если можно, давать я немного время на выступление — поверять, этот то стоить, или я задавать вопрос.
председательствующий. задавать вопрос.
кулик г. в. я хотеть спрашивать: иметь ли совесть правительство и представитель этот правительство, который докладывать об этот законопроект, вносить предложение об установление налог на добавлять стоимость на тот часть оплата труд, который селянин получать в натуральный вид? мы проходить это все, когда быть 4 тысяча зарплата, а платить добавка корм, молоко и еще что-то, и тогда человек к мы обращаться: вы себя взять, мы это зарабатывать без вы, отдавать мы деньги! и сегодня у мы доля натуральный оплата составлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять полминуты еще.
кулик г. в. уверять вы: проголосовать за проект только в тот случай, если весь это быть выбрасывать из закон, а мы все постараться сделать для это, поэтому и предлагать принимать законопроект, с то чтобы мы он дорабатывать, чтобы и дух здесь не быть такой предложение, который вот так затрагивать интерес миллион человек. двенадцать миллион крестьянин иметь натуральный оплата труд — неужели не стыдно мы весь, сидеть в этот зал, вносить такой предложение?!  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста.
егоров д. в., заместитель руководитель федеральный налоговый служба. 
егоров даниил вячеславович, замруководителя федеральный налоговый служба.
в данный законопроект нет ни слово о введение налогообложение сельхозпроизводитель. в данный законопроект норма касаться исключительно введение электронный документооборот — декларация организация, который уплачивать налог на добавлять стоимость. сельхозпроизводитель, как вы знать, к этот субъект не относиться, потому что у мы, во-первых, не облагаться налог реализация сельхозпродукция, во-вторых, сельхозпроизводитель не являться плательщик ндс по больший часть операция, соответственно, в отношение они не вводиться никакой дополнительный ставка. речь идти исключительно о то, чтобы переводить декларация по ндс в электронный вид. хотеть отмечать, что это касаться оставаться 20 процент организация, так как 80 процент уже сдавать декларация в электронный вид.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
андрей михайлович, вопрос адресовать вы.
мы уже привыкать к ваш яркий, красивый выступление, поэтому хотеться бы еще вводить добрый традиция: коль скоро вы сегодня с большой трибуна намекать на то, что какой-то отдельный депутат, возможно, какой-то отдельный представитель фракция или комитет вносить какой-то непонятный поправка, выступать с какой-то непонятный инициатива — я так понимать, наверное, лоббистский характер, — мочь быть, пора уже вводить практика, чтобы вы прямо с большой трибуна называть фамилия, имя, фракция, чтобы мы действительно мочь с коллега понимать, о кто идти речь? вы мочь они называть сейчас?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон макаров.
макаров а. м. вы знать, я, по-моему, мало все говорить о то, что кто-то что-то лоббировать. я как раз сказать, что мы вместе со весь коллега из весь фракция — вы мочь спрашивать у свой представитель, у антон ищенко и у депутат рохмистров, — договариваться о то, что по весь вопрос, о который быть здесь заявлять и о который быть сказать в заключение комитет, мы вносить общий поправка, который позволять исключать этот норма, вот тот, о который я говорить, из данный законопроект. это не лоббирование, это на самый дело единственно возможный и нормальный процесс, именно поэтому я здесь и говорить о то, что мы предлагать принимать, поддерживать законопроект в первый чтение, для то чтобы мы сам во второй чтение свой поправка мочь решать, что в этот закон быть, а что в он не быть, а не слушать, что мы сейчас говорить налоговый служба, говорить только потому, что контрольный орган не иметь работать, — что же делать!
председательствующий. худяков роман иванович, пожалуйста.
худяков р. и., фракция лдпр. 
вопрос к александр семенович.
фракция лдпр предлагать для решение вопрос с нелегальный мигрант устанавливать жесткий контроль за деньги, который они перечислять себя на родина. просить вы прокомментировать, как вы относиться к наш предложение — поддерживать вы он или нет — и как на данный момент отслеживаться данный процесс.
председательствующий. пожалуйста, александр семенович.
клименченок а. с. частично контроль уже сейчас быть, это фактически контроль за электронный перевод, который в широкий план пользоваться мигрант, но проблема оставаться, поскольку действительно в огромный размер заработный плата все-таки утекать из наш экономика. я думать, здесь мы... мы поэтому и вводить этот статья о контрабанда наличность, чтобы в какой-то степень быть ответственность за недостоверный декларирование. проблема мы понимать и вместе с соответствующий компетентный орган, в тот число и таможенный, думать над ее решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шесть человек.
коллега, прежде чем мы приступать к выступление по этот вопрос, наверное, надо объявлять "час голосование", сейчас уже почти 16.59. нет возражение? нет.
объявляться "час голосование".
ставиться на голосование пункт 2 повестка день, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... ломакина анатолий геннадьевич".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 4, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6, проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 7, проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 22 март 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 8, проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение воронова татьяна геннадьевна от должность член центральный избирательный комиссия российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 9, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к конгресс соединять штат америка о необходимость принятие мера по обеспечение безопасность российский ребенок, усыновлять гражданин соединять штат америка".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "об упразднение котласский районный суд архангельский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "об упразднение районный суд город баксан кабардино-балкарский республика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
блок ратификация. пункт 13, проект федеральный закон "о возражение против оговорка многонациональный государство боливия к единый конвенция о наркотический средство 1961 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать.
также ратификация, 14-й пункт, соглашение между российский федерация и республика казахстан о порядок пребывание гражданин российский федерация на территория республика казахстан и гражданин республика казахстан на территория российский федерация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о железнодорожный транзит вооружение, боеприпас, военный техника, военный имущество и персонал через территория российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 22-й пункт повестка день. обращать ваш внимание, коллега, что это проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". в первый чтение рассматриваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
одобрять.
пункт 23, проект федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, и иметь ценный бумага иностранный эмитент".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
так, коллега, мы с вы проголосовать весь рассматривать законопроект. возвращаться к 27-му пункт повестка день. у мы шесть депутат записываться на выступление.
пожалуйста, макаров андрей михайлович от фракция.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поручать я излагать наш позиция и отношение к тот законопроект, который мы здесь рассматривать. и в этот связь я хотеться бы обращать внимание на слово представитель правительство, с который он начинать свой выступление: данный законопроект направлять на создание инвестиционный привлекательность и экономический безопасность наш страна.
председательствующий. коллега, очень шумно в зал. я попросить приседать депутат. коллега, приседать, пожалуйста. тихо.
пожалуйста, продолжать.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
я просить просто время я восстанавливать, потому что полминуты это отнимать.
председательствующий. хорошо.
макаров а. м. итак, инвестиционный привлекательность и экономический безопасность. о то, что норма, предлагать для внесение в налоговый кодекс, и не только в он, не иметь ничто общий с рекомендация ФАТФ, я уже говорить.
теперь давать посмотреть, какой образ указывать норма способствовать инвестиционный привлекательность и экономический безопасность, для что вспомнить слово президент российский федерация, на который здесь также ссылаться. налоговый администрирование — работа, который мы вестись, — начинаться со слово президент российский федерация: прекращать налоговый террор, переставать, так сказать, кошмарить бизнес. тот часть законопроект, который касаться налоговый кодекс, налоговый законодательство, читать — и ощущение такой, что этот слово отменять или, по крайний мера, налоговый орган решать, что больше этот слово руководствоваться необязательно, потому что содержательный этот проект закон означать только один — возведение беззаконие и вседозволенность в ранг закон, то быть безответственность. мы прикладывать очень много сила для то, чтобы по крупица создавать атмосфера доверие между налогоплательщик и государство, налогоплательщик и налоговый орган, и я казаться, что налоговый орган, федеральный налоговый служба, кстати, во глава с михаил владимирович мишустин, также прилагать к это огромный усилие. и вот сейчас весь наш усилие перечеркиваться вот этот законопроект.
мы говорить об инвестиционный привлекательность. народ уже окрестить этот закон закон о деоффшоризация — так написать пресса. правда, мы сказать на заседание комитет, что, оказываться, к деоффшоризация законопроект не иметь никакой отношение. ну так он также не иметь никакой отношение и к борьба с фирма-однодневка, о который вы говорить. вопрос в другой: инвестиционный климат и экономический безопасность. напоминать, что по этот повод сказать президент — если вы забывать 2005 год, я напоминать вы 2012-й: при принятие мера по деоффшоризация необходимо делать это аккуратно и цивилизованный способ, не допускать ухудшение инвестиционный климат и ущемление интерес собственник. вот позиция глава государство, и этот позиция должный неуклонно проводиться.
давать посмотреть, я приводить два пример: о превращение документальный проверка практически во вседозволенность и о то, что теперь налогоплательщик быть отвечать за "почта россия", теперь давать подумать о другой. предлагаться изменять 31-ю статья налоговый кодекс: теперь не суд, а сам налоговый орган быть переоценивать результат сделка. но тогда весь наш работа, который мы с вы здесь вести, перечеркиваться. конструкция, на который налоговый кодекс строиться: право и обязанность корреспондироваться друг с друг, равно как и ответственность за невыполнение обязанность в равный степень относиться и к налоговый орган, и к налогоплательщик. право налогоплательщик соответствовать обязанность налоговый орган и ответственность за невыполнение этот обязанность. теперь же мы предлагаться перевертывать этот конструкция: налогоплательщик только обязанный, а налоговый орган — только вправе. и утверждаться, что это быть способствовать инвестиционный климат? уважаемый коллега, на мой взгляд, совершенно очевидно, что инвестиционный климат в страна начинаться с доверие между бизнес, налогоплательщик и государство.
сегодня, судя по все, тот, кто давать здесь объяснение, решать, что налоговый орган не хватать для выполнение свой функция дубинка омоновец. дубинка можно сделать отнюдь не все, например, если я ударять по почка, я все рассказывать, но быть один "но": новый квалифицированный рабочий место и новый инновационный экономика дубинка омоновец создавать невозможно! а этот предложение в налоговый кодекс и быть тот самый дубинка в отношение с налогоплательщик — вот что мы сегодня предлагаться.
я тут слышать, что быть разный позиция во фракция "единый россия", — во фракция "единый россия" нет разный позиция. мы считать, что весь мера, который необходимый для то, чтобы останавливать отток капитал из страна, весь мера для то, чтобы предотвращать отмывание деньги, весь мера для то, чтобы защищать страна от незаконный финансовый операция, должный быть принимать. и мы уверять в то, что во второй чтение весь это можно сделать. но мы не допускать — и я подчеркивать, что это наш общий позиция, — мы не допускать ущемление право налогоплательщик, мы не допускать принятие мера, который в очередной раз поставлять под удар вот этот хрупкий атмосфера доверие, который и так-то пока не очень складываться.
можно заявлять о создание новый силовой структура в экономика. но проблема экономика — это не проблема силовой структура, это проблема цивилизованный отношение между государство и общество, между государство и налогоплательщик. мы идти к этот вопрос пятнадцать год, и вот этот закон мы предлагаться разрушать пятнадцать год наш совместный работа. я хотеть бы снова оглашать наш позиция: данный законопроект мочь быть принимать во второй чтение только в тот случай, если весь этот норма быть исключать из он. и я хотеть бы, чтобы правительство услышать этот наш позиция.
и еще. быть вопрос, который необходимо обсуждать. электронный декларация по ндс — почему не обсуждать? но только что вы быть делать с электронный счет-фактура, если весь остальной документ быть на бумага? этот вопрос надо рассматривать в рамка налоговый администрирование, то быть в рамка тот законопроект, который должный полностью и комплексно рассматривать вопрос налоговый законодательство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
макаров а. м. то, что можно, и то, что необходимо обсуждать, я предлагать обсуждать комплексно в рамка правка законодательство о налоговый администрирование, там быть куда идти, но ни в кой случай нельзя делать это здесь. и удивлять позиция тот, кто пытаться протаскивать, я подчеркивать, этот закон под флаг то, что это требовать ФАТФ.
а что касаться вопрос фракция лдпр о то, кто с кто сговариваться, давать посмотреть, ответ на этот вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитриев оксана генриховна, фракция "справедливый россия". от фракция?
дмитриев о. г. от фракция, спасибо.
уважаемый коллега, я казаться, представитель профильный комитет называть достаточно причина, почему нельзя голосовать за данный законопроект в первый чтение. позиция о то, что, мол, давать проголосовать, а потом из этот законопроект выкидывать много половина норма и полностью изменять его концепция, — ну, это такой условие, который, как я представляться, не позволять голосовать за он в первый чтение. наш позиция следующий: если бы правительство до первый чтение исключать явно одиозный норма, который касаться репрессивный мера по отношение к налогоплательщик, ограничение ряд конституционный право гражданин, физический лицо, то мы мочь бы голосовать за данный законопроект в первый чтение, но, поскольку этот норма оставаться, в такой вид в первый чтение голосовать за законопроект мы не мочь.
теперь что касаться суть сам законопроект, его главный цель. быть заявлять, что это антиоффшорный закон и главный цель — этот противодействие незаконный финансовый операция. я благодарный представитель правительство, который здесь на прямой вопрос по повод то, быть ли в законопроект норма, который иметь антиоффшорный направленность, и сколько такой норма, честно отвечать, что такой норма нет, практически нет. и вот это-то и плохой, как раз над это и нужно быть бы работать во второй чтение, если бы законопроект быть избавлять от явно одиозный норма, тогда во второй чтение мы мочь бы работать над данный законопроект, для то чтобы насыщать он норма, который реально быть бороться с оффшор.
следующий момент, по повод регистрация юридический лицо, организация и фирма-однодневка на подставной лицо. тоже речь идти о внесение изменение в закон "о государственный регистрация юридический лицо...", но там тоже как раз то, что касаться выявление и вылавливание вот этот лицо, который регистрировать многочисленный количество фирма, являться подставной, фирма-однодневка, что приводить к уход от ндс, не прописывать. поэтому тут масса вопрос, над который нужно работать во второй чтение, касаться именно борьба с фирма-однодневка и незаконный финансовый операция. получаться, мы во второй чтение, вместо то чтобы думать о суть, собственно говорить, главный цель законопроект, быть с бой вытаскивать норма, который вообще к он не иметь никакой отношение, а иметь отношение к репрессия по отношение к налогоплательщик!
я представляться, что самый оптимальный вариант с точка зрение решение поставлять задача — это вернуть правительство законопроект, пусть они посвящать он именно то, ради что он приниматься.
и хотеться бы сказать, что действительно вопрос в целое очень сложный, что касаться фирма-однодневка и противодействие незаконный финансовый операция, тут нужно точечный... вот завтра 23 февраль. так вот, образно говорить, тут нужный винтовка с оптический прицел, а мы вместо она предлагать "ковровый бомбардировка" весь бизнес. вот и весь разница.
председательствующий. москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. я продолжать тема, который начало мой коллега, только в ракурс качество законотворчество в целое.
законопроект, который представлять мы правительство, — это яркий пример низкий качество законотворческий продукт. очень яркий и грамотный выступление представитель каждый комитет по содержание абсолютно противоречить вывод, который делать комитет. каждый комитет высказывать концептуальный замечание по содержание этот законопроект. здесь говориться, что цель, поставлять автор законопроект, и тот флаг, так сказать, который подымать над наш голова в цель борьба с отмывание незаконный доход, не иметь ничто общий с содержание тот законопроект, который здесь представлять. тут нет норма о борьба с фирма-однодневка, о защита право и интерес бизнес, более то, законопроект открывать ворота для рейдерский захват, для злоупотребление власть со сторона правоохранительный орган, существенный образ расширять поле для проведение оперативно-розыскной мероприятие без санкция суд. посмотреть, как сконструировать новый норма закон "об оперативно-розыскной деятельность": разрешаться наведение, получение справка в кредитный организация по операция и счет юридический лицо и индивидуальный предприниматель, счет и вклад физический лицо. далеко вроде бы как хороший гарантия прозвучать: "на основание судебный решение", но следом идти слово "либо при наличие информация, предусматривать пункт" такой-то. и вот именно это "либо" быть действовать.
такой образ, мы сегодня допускать получение этот информация до возбуждение уголовный дело, а этот существенный нарушение конституционный гарантия. мы с такой труд отстраивать система гарантия для развитие бизнес, и сейчас предлагать норма дезавуировать этот наш старание, кроме то, они показывать вообще непоследовательность депутатский корпус в целый ряд направление деятельность. только что мы принимать с вы норма, исключать из уголовный кодекс контрабанда, формулировать она в другой совершенно ракурс. теперь мы она вводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
штогрин сергей иванович, пожалуйста. от фракция, да? семь минута.
штогрин с. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я уже пятый созыв в государственный дума, с 95-го год работать, и я не помнить, чтобы за последний год мы так бурно обсуждать проект закон, предлагать правительство. я думать, это, видно, потому, что накапливаться критический масса во взаимоотношение правительство и дума под лозунг "одобрямс". в прошлый созыв, в позапрошлый созыв, ну, я не помнить, чтобы законопроект, который представлять правительство, через дума не проходить, но сейчас такой масса критический накапливаться, то более что идти серьезный изменение в регулирование бизнес со сторона государство, что у мы в государственный дума вот такой эмоциональный выступление начинаться. это правильный, это хороший, это должно быть когда-то случаться. и я думать, что работа над этот законопроект, о который мы говорить, быть строиться совсем не так, как над другой законопроект.
что касаться проблема. действительно проблема быть, и борьба со взяточничество, с отмывание незаконно получать доход, с вывоз капитал вестись если сказать "из рука вон плохо" — значить приукрашивать. это подтверждать вот такой вот бизнес-график в журнал "компания" от 24 декабрь 2012 год, называться он "воровать весь": 39 миллиард рубль — росагролизинг, 15 миллиард рубль — атэс, хищение бюджетный средство, выдавать на подготовка саммит, 12 миллиард рубль — сбербанк, мошенничество с кредит банк в дело "энергомаш", ну и так далее. взять почитать.
почему это происходить? потому что действительно наш законодательство и его исполнение соответствующий орган... законодательство недостаточно, а исполняться оно еще плохо. при это отличие воровство в российский федерация от западный в что состоять? в тот же западный страна много воровать друг у друг и бояться воровать у государство, потому что государство стараться свой интерес защищать. у мы же выгодно воровать у государство, чем друг у друг, потому что другой механизм включаться, а тут, мочь, и не находить, и вот такой вот хищение по 39, по 15 миллиард проходить. поэтому принимать надо.
я, когда готовиться к выступление, тоже проанализировать разный статья, как можно быть бы поправлять тот, другой. но думать, что, наверное, нет смысл в такой подробный анализ, потому что все понятно, что надо мы сегодня или совет дума после проведение региональный неделя принимать особый порядок рассмотрение этот законопроект и подготовка его ко второй чтение, потому что я не сомневаться, что все-таки он в первый чтение быть принимать.
мы вчера на заседание фракция компартия российский федерация принимать решение в такой вид за он не голосовать, но если мы дорабатывать он до удобоваримый вид, то во второй и третий чтение мы он поддерживать. мы весь сила быть участвовать в работа над этот законопроект, и идея быть. надо сказать, что твориться, ну, всякий, так сказать, дело. вот интересный один сообщение я вы процитировать: когда вы управлять экспортировать сторона и импортировать сторона и ваш собственный банк проводить такой сделка, вы мочь очень многое сходить с рука. и то, что мы наблюдать, — следствие плохой государственный регулирование. так, по данные международный валютный фонд, в 2011 год размер инвестиция с тот же кипр составлять 128 миллиард рубль, что больше в пять раз, чем размер кипрский ввп. деньги под разный предлог выводиться туда, а потом, очищать, реэкспортироваться в российский федерация.
я не быть сейчас излагать предложение по отдельный статья. я вот не совсем согласный с макаров андрей михайлович в тот смысл, что надо весь налоговый дело убирать и вообще изменение не вносить, хотя он не совсем так говорить. я думать, что без изменение налоговый законодательство и отдельный сторона администрирование, в тот число и в первый очередь связывать с регистрация юридический лицо, мы от однодневка не избавляться. и здесь нужно продумывать реальный механизм. я говорить о что? прежде чем бороться, надо быть бы получать от наш министерство и ведомство информация о то, какой схема применяться, какой распространять, что и как надо пресекать конкретно, а не подвергать все ковровый, так сказать, бомбардировка, как сказать оксана генриховна. поэтому давать мы в рабочий группа каждый комитет по свой направление вникать и определять, какой быть проблема, что нужно решать. я говорить, идти запрос из иностранный государство: давать мы счет такой-то физлицо, у мы информация нет, запрашивать негде, единый база нет, поэтому давать мы весь счет весь россиянин, мы быть из они выбирать. но я вы сказать, что многий год федеральный налоговый служба собирать так называть форма 2-НДФЛ, который в прежний год мешок лежать в налоговый инспекция, никто она никогда не смотреть, потом мы она переводить в электронный формат, и все равный этот база данные никто не нужный. поэтому, если уж собирать данные, давать мы отрабатывать, какой данные нужный, в какой объем, для какой цель, какой от это быть результат, и тогда уже быть напрягать бизнес, чтобы они этот данные готовить, и с они работать.
я, завершать свой выступление, не быть останавливаться на отдельный статья и их критика, хотя можно каждый статья критиковать. вот например, мы хотеть налагать штраф за неуплаченный налог на акционер. что быть делать с большой открытый акционерный общество: с "газпром", с "роснефть", с новолипецкий металлургический комбинат — тоже арест быть на имущество накладывать, да?  "евраз группа" — на они тоже налагать взыскание? в законопроект записывать такой норма, который в принцип осуществлять невозможно, поэтому давать продумывать новый механизм и помогать наш правительство сделать нормальный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста. от фракция быть выступать?
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, я удивлять позиция фракция кпрф и "справедливый россия" — они должный стоять этот закон приветствовать! ну вспомнить советский союз, когда фискальный орган у мы иметь право столько, сколько они хотеть. ну фактически то же самый и излагать в законопроект, такой нормальный социалистический норма, когда государство можно все, а гражданин нельзя ничто.
теперь к суть законопроект. да, действительно, законопроект не содержать, на мой взгляд, целый ряд норма, и действительно, в законопроект с расширение полномочие фискальный орган в отношение гражданин и предприятие отсутствовать какой-либо ответственность. я думать, что ответственность этот орган вполне можно прописывать, причем достаточно жестко. если мы кто-то давать дополнительный право, то человек пускай за этот дополнительный право отвечать.
в тот же время здесь много говорить о то, чтобы исключать весь норма, предлагать для внесение в налоговый кодекс. я с это не согласный. мы только сегодня принимать президентский законопроект "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад)...". да, мы все с вы декларировать доход, а также тот средство, который находиться на счет банк, и возлагать обязанность по проверка достоверность сведение на федеральный налоговый служба. а как она проверять, если мы она не давать этот право? беречься, государственный чиновник, мы бороться с коррупция, да? но он совершенно спокойно, ссылаться на банковский тайна, продолжать хранить миллиард рубль и просто они не декларировать. и налоговый служба не мочь это проверять, потому что нет право и полномочие. если мы давать какой-то право, то конечно, должный быть закрытый перечень, в отношение кто такой проверка должный проводиться.
совсем исключать не надо, и, наверное, не надо все-таки тогда говорить, что мы тут такой "прозрачный" и готовый вывертываться наизнанку перед наш избиратель. если мы готовый это сделать, давать в отношение государственный служащий и тот лицо, который должный декларировать свой доход, давать этот право налоговый служба — запрашивать информация, поэтому говорить о то, что мы все исключать, нельзя. другой дело, что необходимо устанавливать дополнительный ответственность в рамка борьба с легализация преступный доход. кстати говорить, в законопроект действительно присутствовать очень много положение, основывать на рекомендация ФАТФ, о который мы здесь говорить, действительно много, но, к сожаление, они как-то не очень правильно быть сформулировать. вот например, во весь страна, где это действовать, в италия, в другой европейский страна, быть налоговый орган, который мочь заниматься оперативно-розыскной деятельность. к сожаление, наш налоговый служба оперативно-розыскной деятельность не иметь право заниматься, но мы вводить целый ряд норма, где такой право она наделять.
но я думать, во второй чтение вполне можно кое-что исправлять: например, не допрос свидетель, потому что допрос — это оперативно-розыскной мероприятие (я не очень представлять, как налоговый служба быть осуществлять допрос свидетель), а оставлять опрос свидетель. кстати говорить, налоговый служба успешно применять данный форма: опрашивать свидетель и использовать это в суд с тот, кто пытаться утаскивать деньги, например сделать неправомерный возврат по ндс. во второй чтение мы не только исправлять то, что быть в законопроект, но еще и добавлять пункт, который, наверное, оправдывать название "деоффшорный", то быть их принятие и применение приводить действительно к деоффшоризация какой-то часть российский экономика. потому что, к сожаление, весь тот норма, который прописывать сегодня в закон, если мы не вводить часть пункт по деоффшоризация, — они, кстати, достаточно известный во весь мир и успешно применяться, — весь этот норма работать не быть, просто не быть работать. конечно, не надо допускать использование этот норма для, так сказать, закошмаривание бизнес, и я предлагать вводить ответственность налоговый служба, конкретный налоговый чиновник, за запрашивание излишний информация, потому что быть факт, когда налоговый служба запрашивать столько документ у один организация, что в течение месяц каждый сотрудник этот налоговый служба (ну, я иметь в вид тот регион, где это происходить) должный быть прочитывать ежедневно по 350 лист, чтобы только ознакомляться со весь информация, который запрашивать на печатный носитель. я думать надо вводить такой норма, как ответственность за запрашивание излишний информация.
я также считать, что крайне необходимо вводить понятие резидентский подконтрольность. не секрет, что самый большой объем средство, который выводиться из страна и потом легализоваться, — это бюджетный деньги. так давать хотя бы вводить норма резидентский подконтрольность, где устанавливать, что компания с участие капитал оффшорный компания и близко не должный подходить к бюджетный деньги. давать убирать хотя бы это, потому что существовать достаточно схема, по который этот деньги утекать в оффшорный компания, отмываться, а потом у чиновник появляться многомиллиардный депозит.
законопроект фракция лдпр предлагать поддерживать в первый чтение, но это не значить, что мы не должный убирать оттуда вот этот, так сказать, закорючка, который мочь быть использовать недобросовестный чиновник, для то чтобы действительно кошмарить бизнес и ухудшать ситуация с налоговый администрирование, хотя мы с вы должный улучшать ситуация с налоговый администрирование, изменять целый ряд закон. потому что, к сожаление, тот наш налог, который действовать, — один из самый сложно администрировать.
взять тот же самый ндс и посмотреть: по некоторый субъект федерация при входить ндс 300 миллиард рубль возврат — 700 миллиард! вспомнить тот скандал, который у мы идти вокруг этот ндс, — быть взаимозаменяемый налог. и вообще, во многий страна, за исключение европа, где свой особенность, чередовать: десять год — ндс, десять год — налог с продажа, чтобы не обрастать различный схема.
поэтому фракция лдпр поддерживать проект закон в первый чтение, и в тот же время мы призывать все депутат очень серьезно поработать над этот законопроект, сделать он действительно "деоффшорный" и убирать весь норма, давать возможность появление коррупция, который, к сожаление, пока в он присутствовать.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, данный законодательный инициатива быть предмет рассмотрение комитет по безопасность и противодействие коррупция. я должный вы сказать, что в комитет единогласно, в тот число представитель весь фракция, поддерживать данный инициатива правительство.
давать с вы посмотреть на следующий факт. у мы в единый государственный реестр сегодня зарегистрировать 4,6 миллион юридический лицо и фактически 2,5 миллион иметь нулевой или близкий к это отчетность. мы долго и часто дискутировать по повод фирма-однодневка, по повод отмывание нелегальный доход, по повод необходимость наполнение государственный казна, и возникать вопрос: как получать информация и оперативно отреагировать на она с цель пресечение противоправный деятельность?
разумеется, никто не ставить даже под сомнение необходимость законный обеспечение право и интерес тот, кто заниматься бизнес добросовестно, легально и выплачивать в бюджет соответствующий налог, но сегодня мы с вы, совершенно очевидно, волновать и другой проблема, в частность проблема, который связанный и с неуплата налог, и с отмывание нелегальный доход, и в тот число с перемещение по фиктивный таможенный контракт за рубеж ежегодно порядок 14 миллиард доллар. вопрос: за счет какой средство мы собираться реализовать социальный программа, какой образ предполагать решать вопрос развитие территория, обеспечение весь социальный выплата, если не быть поступление в доходный часть бюджет?
мы очень часто высказывать претензия в адрес правоохранительный орган в связь с то, что нет оперативный реагирование, что фактически уголовный дело возбуждаться тогда, когда уже нет ни имущество, ни деньги, ни тот лицо, который заниматься преступный деятельность, а у они уже все хороший, и в хороший случай нужно быть заниматься экстрадиция, если быть доказывать их преступный деятельность, но она еще нужно доказывать, а все идти с опоздание, повторять, когда уже фактически и лицо нет, и средство нет. то быть получаться, что сегодня очень затратный работа, проводить правоохранительный орган, который все равный необходимый расследовать и доказывать, не иметь перспектива во многое ввиду неоперативность реагирование. как же обеспечивать оперативность реагирование? она можно обеспечивать только через инструмент, который мы, как законодатель, давать сегодня соответствующий служба для своевременный получение информация и пресечение противоправный деятельность. надо понимать, что мы, несомненно, должный обеспечивать наличие инструмент, который позволять защищать бизнес, чтобы не быть злоупотребление по отношение к он, мы должный понимать, что пресекать противоправный деятельность без реальный инструмент просто невозможно. а вопрос оперативность реагирование иметь серьезный значение для упреждение экономический ущерб, который мочь быть наносить страна, это вопрос абсолютно взаимосвязанный, и мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать. представитель президент, правительство, быть желание? нет. у комитет? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть противодействие незаконный финансовый операция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 28 повестка день также у мы поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и статья 343 трудовой кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все несколько слово о тот мотив, который приводить к появление данный законопроект. в начало 90-х год в условие демократический преобразование в российский федерация религиозный и национальный самосознание многий народ наш страна получать мощный импульс к развитие. страна, в который религия существовать в условие жесткий прессинг, получать возможность вздыхать полный грудь. власть поддерживать различный деноминация, помогать строить храм, мечеть, синагога и так далее. параллельно высветиться еще один проблема: катастрофически становиться не хватать подготовить и обученный служитель тот или иной религия. так, мусульманин получать возможность обучаться в арабский страна в условие мононациональный и моноконфессиональный общество, где нет другой религия, нет потребность в диалог и компромисс. обучающийся шакирда втолковывать сура коран с обязательный условие в вид чтение пять намаз в день, шариатский суд, требование тип: если не мусульманин, то враг, подлежать уничтожение. становиться пропагандироваться идеал общество, где нет светский власть, только религиозный. по наш сведение, в арабский страна отучиться около полтора тысяча наш гражданин. хотеть сказать, что исламский университет в город казань открываться только в 98-м год, прибавлять сюда еще время учеба, становиться понятно, когда получать первый выпускник.
отсутствовать единый центральный духовный управление, существовать большой количество самостоятельный духовный управление, а ряд религиозный организация находиться вообще вне какой-либо система духовный управление. слабый кадровый управление, отсутствие внимание к содержательный-методологический сторона самый мусульманский умма в итог приводить к открывать противостояние с применение насилие.
хотеть бы сказать, что в татарстан, да и в другой регион поволжье век, столетие формироваться общество, построить на основа дружба, межнациональный согласие, толерантный отношение между конфессия. и этот общество и властный структура экстремист быть бросать открытый вызов. в казань лето 2012 год быть совершать нападение, покушение на убийство руководитель духовный управление мусульманин. только с привлечение сотрудник внутренний дело получаться закрывать приход мечеть аль-ихлас, сторонник который становиться совершенно открыто провожать уличный акция в вид пикет, митинг и автопробег, где призывать к создание халифат на территория россия и свержение светский власть. в данный мероприятие принимать участие в среднее до двести пятьдесят человек, и они проходить не только в город казань, но и в другой город республика. кстати, имам мечеть являться ранее судить за экстремистский деятельность сторонник запрещать партия "хизба ута-тахрир".
в прошедший год в республика татарстан зарегистрировать двадцать семь преступление экстремистский направленность и террористический характер, вынести соответствующий судебный решение в отношение активный участник и сторонник радикальный ислам. последний событие, происходить в санкт-петербург: на рынок действовать экстремист, вести религиозный деятельность, некоторый из они даже не быть гражданин наш страна. в последний год происходить многочисленный убийство мусульманский лидер в кавказский республика. я приводить только несколько пример, факт, который демонстрировать непростой ситуация в мусульманский умма, оказывать серьезный влияние на спокойный и мирный жизнь гражданин и требовать принятие незамедлительный мера со сторона государственный орган.
мы должный закрывать весь легальный и нелегальный возможность для пропаганда и распространение чуждый мы религиозный вероучение, направлять на насилие и экстремизм. каждый четвертый житель республика татарстан сегодня считать ситуация напряженный, 88 процент видеть в салафизма экстремизм, в регион с мусульманский компонент население серьезно активизироваться проповедник, исповедовать чуждый мы принцип религиозный нетерпимость и вражда, развертывать активный работа среди молодежь, становиться насаждаться религиозный фанатизм. в результат из-за весь этот процесс госсовет республика татарстан 3 август 2012 год быть принятый изменение в закон республика татарстан "о свобода совесть и о религиозный объединение", направлять на предупреждение религиозный экстремизм, однако мера, принимать только на уровень субъект, недостаточно. в связь с это, а также с учет то, что религия отделять от государство, и быть вносить законопроект, который мы сейчас рассматривать, кратко излагать суть предлагать изменение.
законопроект предлагаться устанавливать требование для кандидат на должность духовный лицо в тот число о наличие специальный образование, получать в образовательный учреждение, находиться на территория российский федерация, а также устанавливать порядок признание диплом о получение религиозный образование в иностранный учебный заведение. полагать, что не кто иной, как сам религиозный организация мочь подтверждать, насколько получать религиозный образование отвечать содержание исповедовать вероисповедание и мочь ли это образование становиться основание для назначение на должность духовный лицо.
законопроект также предлагаться обязывать религиозный организация заключать трудовой договор с работник. то быть субъект российский федерация предоставляться право на установление требование к образование служитель, религиозный персонал и на заключение трудовой договор. законопроект устанавливаться запрет на участие в религиозный организация лицо, в отношение который иметься сведение об их причастность к экстремистский деятельность, а также иностранный гражданин или лицо без гражданство, в отношение который принимать решение о нежелательность их пребывание (проживание) в российский федерация.
хотеть бы сказать, что законопроект вносить депутат весь фракция, поддерживать два комитет совет федерация, абсолютный большинство субъект российский федерация представлять свой положительный заключение на данный законопроект.
уважаемый коллега, просить поддерживать и принимать в первый чтение данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация михаил юрьевич маркелов.
пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не быть повторять концепция законопроект, хотеть сказать лишь о то, что комитет, конечно же, разделять обеспокоенность автор законодательный инициатива распространение в религиозный среда нетрадиционный идея, учащаться в последний время случай экстремизм, речь идти также и о достаточно агрессивный проявление, вы знать о трагический случай, об убийство отдельный религиозный служитель. комитет считать важный отмечать, что концепция данный законопроект направлять на реализация в тот число положение послание президент, где говориться о то, что "мы должный всецело поддерживать институт, который являться носитель традиционный ценность, исторически доказывать свой способность передавать они из поколение в поколение".
как уже сказать ильдар ирекович, сорок шесть субъект российский федерация поддерживать инициатива, однако у комитет быть замечание, они не носить концептуальный характер. в частность, один из замечание касаться то, что субъект право законодательный инициатива предлагать дополнять статья 4 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" пункт 8, который предусматриваться право установление закон субъект российский федерация в цель противодействие экстремистский деятельность требование к заключение религиозный организация трудовой договор со свой персонал, а также требование к религиозный образование персонал религиозный организация. с точка зрение комитет, такой требование являться прежде все сфера правовой регулирование право и свобода, в соответствие с пункт "в" статья 71 конституция российский федерация "регулирование и защита право и свобода человек и гражданин" относиться к ведение российский федерация, поэтому данный вопрос мочь регламентироваться исключительно федеральный закон. также иметься ряд замечание, который касаться сфера трудовой отношение, регулирование трудовой отношение, и религиозный образование.
в целое комитет, подчеркивать еще раз, поддерживать концепция законопроект и считать, что ко второй чтение поправка можно устранять весь замечание.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
попов сергей александрович, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия" . 
уважаемый коллега, уважаемый михаил юрьевич! у я вопрос один. действительно, очень важный тема подымать в данный законопроект, касаться проблема, который быть в мусульманский умма, но я хотеться бы все же услышать, каков отношение к этот другой религиозный объединение в российский федерация, поскольку требование быть относиться не только к один конфессия, а ко весь религиозный объединение на территория россия? каков позиция русский православный церковь, другой крупный наш религиозный объединение?
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый сергей александрович, вполне законный и абсолютно верный вопрос. у русский православный церковь быть очень много претензия и вопрос по данный законопроект, я сразу сказать. в частность, отмечать, что вопреки требование отдельный статья регламентироваться вопрос о замещение должность духовный лицо религиозный организация, религиозный организация обязывать относить к число непременный требование к кандидат на такой должность образовательный ценз, вынуждать устанавливать ограничение, связывать с занятие должность духовный лицо, — это я цитировать заключение, который давать московский патриархия. здесь отмечаться, что государственный регулирование вопрос избрание, назначение и замена персонал религиозный организация означать вмешательство государство в их деятельность.
вы знать, что мы вести активный диалог с русский православный церковь, с московский патриархия и обсуждать этот законодательный инициатива. конечно же, во второй чтение необходимо учитывать весь пожелание и просьба, в тот число и русский православный церковь.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос ильдар ирекович.
предыдущий законопроект занимать восемьдесят четыре страница, а этот — один, всего-то несколько абзац, поэтому хотеть не хотеть, а, читать этот текст, внимательно относиться к то, что написать. я просить прокомментировать, как должный применяться норма о недопущение участие в религиозный объединение лицо, в отношение который иметься сведение об их причастность к экстремистский деятельность. у кто иметься сведение, кто определять? что вообще коллектив автор иметь в вид и как предлагать мы или правоприменительный орган использовать этот норма?
председательствующий. включать микрофон.
гильмутдинов и. и. да, я согласный, здесь необходимый уточнение, мы договариваться и с представитель министерство юстиция, и с наш правовой управление, что вносить поправка и более четко прописывать весь этот норма.
кстати, я не случайно приводить пример с имам: он уже быть судить за экстремизм, но все равный продолжать работать в мечеть, только со второй раз его оттуда убирать. и такой пример много, поэтому мы хотеться бы, чтобы мы все равный ряд норма более четко и правильно прописывать в отношение тот человек, который либо уже быть судить, либо на они заводить дело орган внутренний дело, так что мы вносить поправка ко второй чтение.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. я снимать вопрос. все, спасибо.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. у я вопрос к докладчик.
я делать запрос в генеральный прокуратура российский федерация, мвд российский федерация по факт то, что на территория республика татарстан активист запрещать экстремистский организация "хизба ута-тахрир", который выступать за создание всемирный халифат, появляться на разный род массовый мероприятие и демонстрировать свой атрибутика, в частность флаг организация с надпись арабский вязь, который в перевод на русский язык означать: "нет бог, кроме аллах, и мухаммед — пророк он". действительно, этот флаг являться знак организация, но то не менее, как я отвечать из прокуратура и из мвд, не относиться к разряд запрещать.
вопрос: как мы планировать эффективно бороться с проявление экстремизм, если различный атрибутика, который, по суть дело, все понимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон маркелов.
маркелов м. ю. я отвечать на этот вопрос. дело в то, что то, о что вы спрашивать, не относиться напрямую к обсуждать законопроект, это абсолютно другой епархия, что называться. ваш вопрос касаться борьба с экстремизм и другой радикальный проявление, а мы сейчас говорить совершенно о другой — о то, что, как выступающий объяснять, сегодня существовать реальный угроза радикализм, радикальный течение и надо в этот направление работать. а ваш запрос, я думать, не относиться к сфера этот законопроект.
председательствующий. гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. я мочь ознакомлять с оперативный данные министерство внутренний дело в отношение данный организация, который входить в число запрещать. подходить ко я, я весь информация по этот повод предоставлять.
председательствующий. ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. я снимать вопрос.
председательствующий. спасибо.
по ведение — ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
в связь с технический ошибка при голосование по 27-му вопрос повестка день депутат ушаков, петухов, дмитриев, хованская, крут, грачев воздерживаться. просить учитывать в результат голосование.
председательствующий. включать в стенограмма.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать запись на выступление.
показывать список.
маркелов михаил юрьевич, в конец быть выступать, да?
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. во-первых, я хотеть бы поддерживать все, что быть сказать уважаемый докладчик и содокладчик, и снимать шляпа перед автор законопроект, который не побояться открывать, так сказать, ящик пандор, предлагать вносить в текст федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" определенный новация. это несомненно плюс, хотя дело очень ответственный, поскольку мы знать, как сейчас взрывоопасный ситуация в религиозный сфера.
во-вторых, хотеть обращать особый внимание на заключение правовой управление аппарат государственный дума: практически ко весь пять-шесть абзац, который мы предлагать, быть серьезный претензия — один норма не соответствовать конституция, другой норма излишний, третий не совсем точный и она надо править. я рассматривать этот законопроект, если говорить о его редакция в первый чтение и о концепция, как инструмент противодействие экстремистский деятельность. и в этот связь я приглашать весь коллега — не только член наш комитет и автор законопроект — в этот дело поучаствовать, поскольку, если мы он принимать в первый чтение, поле для работа очень большой. этот закон действительно усиливать наш позиция, можно использовать этот документ как инструмент в цель противодействие экстремистский деятельность. и здесь действительно нужный новый идея, и комитет наверняка за то, чтобы не только автор, но и весь член парламент, кто это интересный, кто хотеть бы поработать, этот идея представлять, то более что в наш комитет иметься и другой законопроект на этот тема, то быть здесь работа непочатый край.
спасибо за внимание.
председательствующий. худяков роман иванович, пожалуйста.
худяков р. и. уважаемый коллега, я, как представитель фракция лдпр, небезразличный судьба проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и статья 343 трудовой кодекс российский федерация". безусловно, важный роль в решение данный проблема призывать играть правоприменительный практика. вынести на рассмотрение законопроект направлять на защита право и свобода человек и гражданин, на предупреждение религиозный экстремизм, на содействие укрепление межконфессиональный согласие.
на сегодняшний день иметь место проблема рост религиозный экстремизм. безусловно, задача государство — противодействовать экстремизм в религиозный сфера и принимать эффективный мера, направлять на предупреждение и пресечение проявление любой его форма. религия — это источник человеческий духовность, духовность общество в целое, совокупность духовный ценность, вероучение, поэтому огромный значение иметь уровень и качество образование тот человек, который доносить религиозный знание, вероучение до каждый. в связь с этот законопроект предусматриваться право религиозный организация "устанавливать в соответствие со свой внутренний установление ограничение и требование, в тот число в часть религиозный образование", к священнослужитель, религиозный персонал, работник, а также кандидат на указанный должность.
важно отмечать, что законопроект предусматриваться право установление закон субъект российский федерация в цель противодействие экстремистский деятельность требование к заключение религиозный организация трудовой договор со свой персонал. это позволять субъект российский федерация применять не общий инструмент урегулирование проблема религиозный экстремизм, а в зависимость от свой культурный самобытность и религиозный традиция.
вносить изменение и поправка быть способствовать решение проблема экстремизм, так как обеспечивать принятие эффективный мера и согласованный действие, направлять на пресечение экстремистский деятельность на территория российский федерация.
фракция лдпр полностью поддерживать данный законопроект и просить вы, уважаемый коллега, также проголосовать единогласно за он.
председательствующий. маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый коллега, я понимать, что все уставать, конец рабочий день, но вопрос действительно очень важный, и главное, что по законопроект быть частный вопрос, который надо решать.
я вот просто хотеть вы для пример показывать очень интересный документ, вот они у я в рука: это документ не вчерашний день, не 90-х год, это материал, который сегодня распространяться не только на территория республика татарстан или на северный кавказ. конечно, человек непросвещенный очень трудно отличать сегодня газават от джихад и понимать, что такой джамаат и так далее, но структура, связывать в это, вполне легально работать сегодня в один из наш республика, в частность в республика дагестан. что это такой? это учебный центр, по большой счет, по крайний мера во время контртеррористический операция это называться так. сейчас это фактически легализовать. каков его структура, кто туда входить (причем они сам создавать этот структура, чтобы понимать иерархия, кто к кто относиться)? моджахеддин, член джамаата. рано джамаата быть сельский община, и ничто плохой в слово "джамаат" нет, но сегодня они переходить в город, и сегодня они объединять по религиозный признак, и это в основной не связывать с традиционный ислам, это человек, который представлять салафитский течение ислам и который сегодня организовывать борьба против так называть неверный.
так вот, далеко. студент — после моджахеддин, который призывать воевать, — это человек, активно и сознательно помогать джамаата, пользоваться доверие, способный выполнять определять работа, это интеллектуальный потенциал. слушатель — человек, недавно приходить, который надо адаптировать к внешний среда. легальный деятельность, перечислять: попытка зарегистрировать этот организация (как необходимый условие), поиск помещение для деятельность, организация "призыв" и учебный процесс, издание просветительский газета, установление контакт с религиозный организация в москва, правозащитный деятельность и связь с правозащитный организация, создание дошкольный учебный заведение, создание специальный исламский учебный заведение. это малый толик — то, что я перечислять, уважаемый коллега!
статья 28 конституция российский федерация гарантировать свобода совесть и вероисповедание, но свобода совесть и вероисповедание накладывать на любой человек серьезный ответственность. я хотеть несколько слово сказать о наш недавний история. вы знать, я в 91-ом год в качество журналист быть в славный город грозный и наблюдать такой картина: тогда джохар дудаев объявлять всеобщий амнистия, и вот этот бывший зэк сидеть на центральный площадь в октябрь, когда быть уже холодно, идти дождь, возле вечный огонь, сушить там носок, а рядом с они сидеть, так сказать, товарищ, представитель вот этот группа один из арабский страна и читать сура из коран. но сура из коран можно читать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
маркелов м. ю. уважаемый коллега, очень долго можно говорить. жалко, что я обрывать, потому что этот раковый опухоль становиться перерастать в метастаз. законопроект нужный, я вы просить проголосовать за. конечно же, надо учитывать, что он не должный касаться только один лишь мусульманский религия. безусловно, тот замечание, связывать с позиция русский православный церковь, который высказывать и сергей александрович и многий другой депутат, должный быть учитывать. мы сегодня принимать концепция, поэтому я просить, и фракция поддерживать этот позиция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? автор?
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и статья 343 трудовой кодекс российский федерация" в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, спасибо большой! с наступать праздник весь! весь добрый. 
