16 апрель 2013


здание государственный дума. большой зал. 16 апрель 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час. давать проводить прежде все регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня день рождение отмечать владимир леонидович шемякин — давать поздравлять он, пожелать здоровье и благополучие.  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
приглашать к микрофон сергей иванович штогрин.  (шум в зал.)
коллега, мы начинать работать. пожалуйста, рассаживаться по место.  (шум в зал.)
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я решать посвящать сегодня свой выступление проблема, который очень бурно обсуждаться и в пресса, и в интернет, — проблема повышение с 1 январь в два раз страховой взнос для индивидуальный предприниматель.  (шум в зал.)
председательствующий. просить прощение, сергей иванович.
елена григорьевна, вы слышно хорошо, чем сергей иванович.
извинять.
штогрин с. и. многий, наверное, с этот проблема уже знакомый, письмо идти, и я хотеть вы процитировать несколько строка из один письмо: "я, верховский наталья александровна, 1954 год рождение, в прошлое научный сотрудник, кандидат геолого-минералогический наука, получать пенсия в размер 8 тысяча 943 рубль 12 копейка в месяц. думать, вы, представитель власть, сложно представлять себя жизнь на этот сумма, поэтому я вынуждать работать индивидуальный предприниматель. ежегодно я отчислять платеж в связь с применение упрощенный система налогообложение в размер 6 процент в польза федеральный налоговый служба и обязательный взнос в социальный фонд в размер 17 тысяча 208 рубль в год. с новый год в два раз повышать взнос — что приказывать делать? это лишать я, пенсионерка, дополнительный доход: вряд ли я смочь вести предпринимательский деятельность, если взнос еще больше возрастать в будущее, я быть вынуждать прекращать свой деятельность. что вы посоветовать — уходить в теневой бизнес?" и такой письмо приходить много.
казаться бы, ну подумать, платить рано всего-навсего 17 тысяча 200 рубль, а теперь предлагать платить 35 тысяча 665 рубль в год, ну, если разделять на двенадцать месяц, то получаться всего три с небольшой тысяча рубль в месяц — что же, предприниматель не мочь заплатить 3 тысяча рубль в месяц? оказываться, не мочь! я запрашивать в федеральный налоговый служба информация о то, как все-таки подразделяться по доход миллион наш индивидуальный предприниматель (а они у мы, по данные федеральный налоговый служба, почти три миллион, тот, который являться самозанятой и у они нет наемный работник), и вы знать, получаться очень интересный картина: в 2011 год предприниматель с доход до 100 тысяча рубль в год быть 589 тысяча человек, с доход от 100 тысяча до 200 тысяча рубль в год — 89 тысяча человек, с доход от 200 тысяча до 400 тысяча рубль в год — 98 тысяча человек, с доход от 400 тысяча до 600 тысяча рубль в год — 57 тысяча человек и 2 миллион предприниматель получать доход много 600 тысяча рубль в год. этот данные говорить о то, что для миллион наш избиратель, для миллион индивидуальный предприниматель повышение страховой взнос в два раз — это вообще запрет на ведение индивидуальный предпринимательский деятельность.
проблема этот обсуждаться в общество, обсуждаться в интернет. я два месяц назад проводить встреча с индивидуальный предприниматель здесь, в государственный дума, на который присутствовать представитель другой комитет, представитель правительство, министерство финансы, министерство труд и социальный защита, минэкономразвития, — все вроде проблема понимать, но никто она, по-моему, пока не собираться решать. дело в то, что у мы в дума уже сейчас быть четыре законопроект на этот тема, еще один, пятый, я вот сегодня подписывать вместе с коллега из "справедливый россия", но, к сожаление, правительство хранить молчание, хотя все говорить, что проблема быть: на встреча президент путин с "народный фронт" об это говорить, уже выступать и "опора россия", и наш омбудсмен титов, и другой организация.
я направлять этот проект закон в счетный палата, вот что писать степашин: "концепция законопроект, который предлагаться снижение фиксированный платеж для индивидуальный предприниматель с низкий доход с цель обеспечение соразмерность обязательный платеж на социальный страхование и уровень доход плательщик, в целое мочь быть поддерживать, поскольку проблема, связывать с существенный сокращение количество индивидуальный предприниматель после повышение размер указанный платеж с 2013 год много чем в два раз, действительно иметь место".
получать заключение торгово-промышленный палата, в который предлагаться для самозанимать лицо устанавливать величина взнос, соразмерный получать доход. например, индивидуальный предприниматель предлагаться ограничивать фиксировать размер страховой взнос пенсионный 6 процент от декларировать в связь с применение упрощенный система налогообложение годовой доход, но не менее фиксированный платеж, рассчитать из один мрот.
кроме то, на свой законопроект я получать и заключение правительство российский федерация — заключение весьма лояльный, с учет предложение, что надо законопроект еще дорабатывать, я думать, это вполне нормальный. почему? потому что я не помнить ни один проект закон, даже более или менее содержательный, даже если он поступать в государственный дума из недра правительство российский федерация, который не требоваться бы дорабатывать, и мы согласный дорабатывать, но вопрос в что состоять — мы и далеко быть наблюдать за этот ситуация и ничто не делать? ведь уже заканчиваться апрель, впереди длинный майский, так сказать, каникулы, а там смотреть — и уже заканчиваться весенний сессия, а в конец сессия всегда у мы горячка, надо принимать тот или иной закон и так далее.
я просто хотеть рассказывать о порядок прохождение тот проект закон, который я готовить. дело в что? 16 январь мы с коллега вносить он в государственный дума и направлять председатель государственный дума и председатель правительство, для то чтобы получать заключение. 24 январь я получать из минтруда письмо с просьба продлять месячный срок подготовка заключение до 5 март — ну, понятно, я знать, как готовиться заключение правительство, думать: давать согласие, продлять срок, пускай подготовить. но уже 14 март совет дума принимать решение, не дождаться заключение правительство, вернуть он мы — и теперь он находиться в архив, а заключение правительство поступать чуть поздно. и возникать вопрос: что теперь с он делать? по идея, надо быть бы он из архив доставать, рассматривать и рассылать.
уважаемый коллега, ситуация такой, что действительно надо принимать решение. я не знать, что решать в отношение этот вопрос на прошлый неделя правительственный комиссия под председательство шувалов, первый заместитель председатель правительство, но, по-моему, пообсуждать проблема, она оставлять без решение, и теперь получаться, что, поскольку государственный дума в конец декабрь прошлый год в два раз увеличивать этот страховой взнос, мы с вы и должный принимать решение. по суть, уже иметься пять проект закон, и надо быть бы, наверное, какой-то из они до конец апрель принимать в первый чтение, определяться, как он можно дорабатывать, с то чтобы если уж не в май, то в начало июнь закон быть принимать в третий чтение и поступать в совет федерация.
я почему еще об это говорить? потому что если взять статистика, как у мы убывать количество индивидуальный предприниматель, то мы увидеть следовать: в декабрь прошлый год подавать заявление, зарегистрироваться 36 тысяча новый предприниматель, а сниматься с учет по собственный желание 120 тысяча, то быть минус 84 тысяча; в январь подавать заявка, зарегистрироваться 24 тысяча 460 человек, а закрывать свой бизнес 135 тысяча 937 человек, то быть минус 107 тысяча; в февраль зарегистрироваться 39 тысяча, а сниматься с учет 122 тысяча, то быть минус 82 тысяча — итого за последний три месяц 274 тысяча человек прекращать свой индивидуальный предпринимательский деятельность и уходить либо в тень, либо, так сказать, за пособие в служба занятость.
я предлагать сегодня сформировывать рабочий группа, в который должный входить по два депутат от каждый фракция, и чтобы один из ваш заместитель, сергей евгеньевич, этот рабочий группа возглавлять, чтобы рабочий группа на этот неделя уже проводить хотя бы один-два заседание, определяться, какой из пять проект, иметься в база данные, принимать в первый чтение, а мы он хотя бы в последний апрельский пятница принимать в первый чтение, и далеко можно быть бы работать над поправка. главное, что это быть сигнал для тот, кто еще не бросать свой бизнес: останавливаться, не бросать, работать, не уходить в тень, государственный дума думать о вы, быть заботиться о вы и принимать разумный решение!
уважаемый коллега, просить поддерживать мой предложение, а проект постановление о создание такой рабочий группа я в течение час подготовить, и оставаться только по решение фракция добавлять туда фамилия тот, кто хотеть бы это заниматься.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр регулярно выступать с критика в адрес ряд министерство, ведомство, вы помнить, мы регулярно критиковать работа наш лесной отрасль, рослесхоз — и вот на прошлый неделя наконец-то и президент это увидеть, и быть принимать соответствующий кадровый решение по данный вопрос. я вы напоминать, что мы предлагать давать бесплатно делянка наш гражданин, что позволять бы они либо построить себя индивидуальный жилой дом из дерево, бревно, брус, другой стройматериал, либо использовать они в другой цель — для топка и так далее, и так далее. наш богатый лесной ресурс сегодня неэффективно использоваться, и мы надеяться, что новый руководитель учитывать в свой работа наш предложение.
но сегодня я хотеть бы поговорить о работа другой служба — федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография. сегодня этот служба являться один из ключевой, коллега, и она в себя, так сказать, вбирать и осуществлять совокупность многий и многий функция. первый функция, который возлагать на этот служба, — это обязанность по полный кадастровый оценка весь недвижимость — и земля, и земельный участок, и объект собственность по весь территория российский федерация, и она уже должный быть быть выполнять, но, к сожаление, мы видеть полный провал, мы знать, что до сегодняшний день такой оценка не проводить, я далее кое-что об это сказать. второй очень важный функция, который возлагать на этот служба, — это регистрация весь возможный сделка, то быть это касаться абсолютно весь наш гражданин, весь сфера бизнес, весь сфера деятельность.
и вот с что начинаться наш глубокий анализ деятельность этот служба? с то что в лдпр обращаться фермер из тверской область, который в 90-е год в процесс приватизация получать в качество свой доля так называть пай. он и его семья получать несколько земельный пай, в сумма это 20 гектар, и много десять год они этот земля не обрабатывать, так как весь мы с вы прекрасно представлять, что практически весь колхоз, наверное, если не сто процент, то как минимум девяносто пять, по весь страна развалить, уничтожать, крестьянин спиваться, работа нет.
напоминать, что рано сельхозпредприятие выглядеть следующий образ: это огромный территория земля, несколько тысяча гектар, — пашня, сенокос, пастбище — и небольшой территория, менее один процент, находиться под коровник, под здание администрация колхоз и так далее. когда проходить приватизация, естественно, крестьянин быть выделять земельный участок из земля сельхозназначение — пашня, пастбище и сенокос, другой просто не быть. в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" сказать, что при выделение пай наш крестьянин иметь право требовать выделение пай в вид земля крестьянский (фермерский) хозяйство. такой вот легкий путаница для тот, кто не очень понимать: быть земля сельхозназначение для ведение сельхозпроизводство, это для большой предприятие, а для маленький хозяйство земля сельхозназначение должный быть в вид крестьянский (фермерский) хозяйство.
итак, по истечение пятнадцать год он решать заниматься крестьянский (фермерский) хозяйство, обращаться в администрация и говорить: давать разрешение построить коровник, свинарник, небольшой укрытие для инвентарь. он глава администрация говорить: "если ты хотеть быть фермер, зарегистрироваться как индивидуальный предприниматель и проводить публичный слушание, потому что ты нужно изменять вид разрешать использование земля сельхозназначение: вместо сельхозпроизводство — крестьянский (фермерский) хозяйство". вроде тавтология, но, как говориться, дьявол — в деталь. он зарегистрироваться как индивидуальный предприниматель, весь семья он поддерживать, весь родственник поддерживать, весь деревня поддерживать, слушание проводить — полный, стопроцентный поддержка наш фермер, согласный все, чтобы он заниматься фермерский хозяйство. получать весь соответствующий постановление от глава администрация, все в соответствие с закон, с буква закон, приходить в орган росреестр тверской область — получать отказ. коллега, мотив отказ: регистратор отказывать фермер по тот причина, что предполагать, что фермер мочь наносить ущерб земля как экологический объект. вы мочь себя представлять такой — фермер наносить ущерб земля как экологический объект?! это земля сельхозназначение — он не свалка там хотеть сделать, он не дом там хотеть построить, он хотеть построить коровник для выращивание корова, свинья и другой животное. ну вы представлять, маразм до что уже доходить?! у мы, оказываться, главный орган в страна, который отвечать за сельский хозяйство, — этот орган госрегистрация, но они вообще не волновать, фермер ты, не фермер — нет, и все!
я обращаться в комитет по земельный ресурс — получать толстенный ответ на шесть страница с полный анализ весь законодательство. комитет по земельный ресурс говорить: мы не понимать, почему отказывать, по весь закон — по земельный кодекс, по градостроительный, по другой закон — фермер, естественно, мочь пользоваться земля сельхозназначение для ведение фермерский хозяйство, ну другой просто закон не предусматривать в принцип, то быть фермер — только сельхозземля. обращаться в министерство экономический развитие — получать ответ на сорок три страница: оказываться, уже три год между министерство экономический развитие и росреестр, а этот служба у они в подчинение, идти переписка, — три год! — вот у я она здесь частично быть, а остальное на стол, кто интересно ознакомляться. министерство требовать в приказный порядок исполнять федеральный закон, а именно производить регистрация вот этот изменение вид, центральный аппарат росреестр тоже требовать от свой районный отделение исполнение закон, однако в ответ я госпожа антипин писать, что да, к сожаление, у мы так построить структура росреестр, что территориальный подразделение иметь полный автономия и у они, видеть ли, быть особый мнение. такой регион, с "особый мнение", двадцать три, я мочь зачитывать, какой это регион: удмуртский республика, архангельский область, тверская область, тюменский, челябинский, калининградский, нижегородский и так далее. двадцать три регион не соблюдать федеральный закон, не выполнять поручение министерство, не выполнять даже поручение свой вышестоящий орган, центральный аппарат росреестр, — полный анархия в этот орган! и как в такой условие должно развиваться сельский хозяйство?! двадцать три губерния полностью саботировать весь федеральный закон!
я посылать помощник в тверской область. приезжать к первый попадаться риелтор, показывать документ в юридический служба и спрашивать, что делать, — они говорить: "как что делать? платить 500 тысяча рубль за гектар, и вы все зарегистрировать". вы представлять, орган росреестр — этот просто коммерческий лавочка, рядом с они находиться юрист, у который быть прейскурант — пожалуйста, занести взятка, и вы все зарегистрировать!
далеко — московский область. обращаться молодой человек: бабушка подарить он дачный участок, который она приватизировать в 90-е год, и во время сделка, вернее, просто дарение (это быть дарение участок бабушка она внук) кадастровый стоимость дачный земельный участок определять в 700 миллион рубль — вы представлять, что это за дачный участок должный быть?! я вы сейчас сказать, где это: волоколамский район московский область, 120 километр от москва, — вы представлять себя дачный участок за 700 миллион рубль? становиться разбираться: по федеральный закон, оказываться, если человек не согласный с кадастровый оценка, он обращаться в орган росреестр, где в каждый субъект должный быть создавать комиссия, который разбирать вопрос, связывать с незаконный кадастровый оценка, и выясняться, что все такой комиссия двадцать восемь, но ни в москва, ни в московский область за пять год такой комиссия не удосуживаться создавать, ну нет они! значит, этот товарищ, этот студент через два-три месяц прийти налог в несколько миллион рубль на этот дачный участок, хотя все прекрасно понимать, что это просто ошибка.
становиться разбираться, как возникать этот ошибка, — она возникать очень просто: когда орган кадастровый учет проводить общий, тотальный оценка, конкретно для волоколамский район быть применять формула по одинцовский район (это там, где рублевка), — самый дорогой кадастровый стоимость взять и просто написать не глядеть! для то чтобы это отменять, нужно проходить комиссия, а этот комиссия до сей пора нет. и это проблема не один человек, в наш комитет много такой жалоба, миллион по весь страна в связь с такой кадастровый оценка! это просто тотальный коррупция, потому что там тот же самый: быть юрист, который за 500 тысяча рубль вы этот так называть кадастровый ошибка просто изменять, поправлять, заново в база данные вбивать и выдавать вы новый кадастровый паспорт.
еще пример — раменский район московский область. я полгода писать в генеральный прокуратура, и с пятый запрос возбуждать дело — триста факт мошенничество: регистратор раменский район просто фальсифицировать документ, в чистый вид фальсифицировать и сдавать. вот пять запрос в генеральный прокуратура позволять возбуждать уголовный дело — триста эпизод!
теперь — москва. здесь вообще тотальный коррупция — половина здание в москва зарегистрировать незаконно: малый или средний предприниматель покупать небольшой здание, оформлять реконструкция фасад либо крыша, затягивать все пленка, строить пять этаж, идти в орган госрегистрация и за взятка регистрировать. об это знать, я уверенный, половина депутат, об это знать и правоохранительный орган.
в этот орган тотальный коррупция, тотальный беспредел! просто уже хотеться сказать слово известный уральский фермер мельниченко: уровень бред превышать уровень жизнь в российский федерация, коллега!  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
васильев владимир абдуалиевич, фракция "единый россия". пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сегодня попросить слово в связь с то, что вчера в бостон на марафон происходить чудовищный теракт, когда в толпа зритель и спортсмен быть приводить в действие взрывной устройство. по предварительный данные, на 4 час 40 минута утро по местный время количество пострадать — сто сорок человек, количество погибать — три человек, но оно мочь возрастать, потому что семнадцать потерпевший находиться в критический состояние, двадцать пять — в тяжелый. на марафон быть зарегистрировать 26 тысяча 839 участник из семьдесят четыре страна мир, в тот число 24 наш соотечественник.
бостонский марафон являться один из старый и самый престижный марафон мир, первый забег состояться в 1897 год. по состав участник этот марафон входить в пятерка крупный, количество участвовать в последний год превышать 20 тысяча человек. террорист знать, в отношение кто наносить удар, — понятно, что он быть запланировать, об это свидетельствовать даже тот информация, который мы сейчас располагать.
мы в россия, мочь быть, как мало кто, ясный этот боль, этот тревога: взрываться дом, гибнуть человек в метро, сотрясаться спортивный арена — весь это становиться место трагедия, мы терять самый близкий. боль утрата в россия не проходить, пока весь мы живой, — столько мы заплатить жизнь и здоровье наш гражданин. террор не иметь национальность, не разбирать граница, не щадить ни старик, ни инвалид, ни ребенок, ни женщина. мы сегодня разделять с американский народ гора в связь с этот трагедия, мы приносить соболезнование соединять штат америка, приносить соболезнование тот, кто потерять близкий, кто утрачивать свой здоровье.
и при это, конечно же, здесь, в стена парламент, мы задаваться вопрос: все ли мы, парламентарий, сделать, для то чтобы обеспечивать безопасность наш гражданин, всегда ли мы правильно прикладывать наш усилие? последний событие говорить о то, что у мы быть большой резерв, и такой род трагедия, потрясение, я казаться, должный заставлять мы повертываться в сторона то, что мы еще не сделать для обеспечение безопасность наш гражданин, для защита они от реальный угроза, в данный случай — террор.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! я хотеть бы сегодня порассуждать о законопроект, который мы с вы быть принимать, — это законопроект "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". я казаться, суть законопроект настолько очевидный, что, в общий, не должно быть бы возникать разногласие вот здесь, в этот зал заседание, но тот полемика, который вестись, тот дискуссия, который открывать, говорить о то, что законопроект этот восприниматься фракция в государственный дума не совсем однозначно.
я, когда готовиться к этот выступление, думать: ну что можно сказать о законопроект, если, в общий, все достаточно очевидно? и не скрывать, что сегодня я проводить почти бессонный ночь — весь мой жизнь промелькнуть за этот ночь передо я. в 1975 год, помнить, я первый раз участвовать в выборы, а 1975 год — вы понимать, какой у мы быть страна. предсказуемый выборы по округ в спасский районный совет депутат трудящийся, и хотя это быть почти сорок год назад, но я помнить тот выборы, это быть для я очень волнительный, быть даже такой понятие "наказ", в закон прописывать. потом быть следующий этап, но я они не очень хорошо помнить, хотя это и быть выборный кампания.
и вот 1990 год — альтернативный выборы, первый в наш страна, и вдруг мой родной коллектив, коллектив спасский педагогический училище, выдвигать я в областной совет народный депутат. райком партия не очень обрадоваться (вот здесь присутствовать владимир николаевич федоткин, мой коллега из рязань, он работать тогда в обком партия), и бюро райком партия достаточно долго убеждать я, мягко сказать, снимать свой кандидатура. но вы знать, профессия учитель, она такой, что, если ты когда-то ученик сказать неправда, ты входить в класс очень тяжело, и не сказать что я героический поступок совершать, но я пойти на этот альтернативный выборы, а поскольку округ, в который они проводиться, это быть округ, где я жить и где я каждый собака знать, я выигрывать этот выборы и становиться депутат областной совет народный депутат. вот тогда я, мочь быть, в первый раз почувствовать какой-то азарт, мочь быть, ощущать какой-то успех, понимать, что мочь побеждать в тот ситуация, когда все не так однозначно.
в 1999 год я в первый раз пойти на выборы по одномандатный округ, а позволять себя напоминать, что в 1999 год рязанский область полностью быть под власть один партия — партия кпрф: и губернатор, и владимир николаевич федоткин, председатель областной дума, и весь остальной в город и в район быть представитель один партия — кпрф; ну, сейчас мы в подобный обвинять, "единый россия".
из зал.  (не слышно.)
булаев н. и. николай михайлович, мы с вы поспорить по этот повод, поспорить еще, что у мы быть в 1999 год, кпрф или кпсс.
и выборы в одномандатный округ... я вы сказать, что такой объем работа я в свой жизнь никогда не проводить! но выборы я проигрывать, и тогда я понимать, что такой административный ресурс (вот сейчас часто говорить об административный ресурс), когда ты один со свой небольшой команда человек, который шпынять из угол в угол, а ты бороться! я проигрывать выборы и ощущать... ну, не знать, у я внутри быть огромный пустота!
но, как оказываться, работа быть проделывать небесполезный. в 2001 год я пойти на губернаторский выборы, тоже в условие тот же административный ресурс, который работать против я, и этот четыре год, с 1999 по 2003-й, я работать как папа карло в свой округ, и в 2003 год, несмотря на то что в область ничто не изменяться по сравнение с то, что быть — тот же кпрф, все тот же у власть, — я побеждать в этот игра в один ворота в одномандатный округ. вы знать, это особый состояние для депутат, приходить в дума!
2005 год — мы менять закон. неоднозначный к это быть отношение: николай николаевич гончар, член наш фракция, голосовать против этот закон (я читать весь стенограмма), и представитель фракция кпрф олег николаевич смолин, мой давний коллега-оппонент, выступать категорически против то закон о проведение выборы по партийный список, оксана генриховна дмитриев категорически против это закон выступать тогда... я читать стенограмма, и я показываться, что я мочь приводить слово владимир николаевич плигин, позволять себя процитировать один фраза, он сказать следующий: "принятие решение о переход на новый принцип не носить характер решение, который диктоваться или определяться право, это выражение политический воля. решение мочь быть вы поддерживать или не поддерживать исходить из принцип понимание и видение политический развитие общество". я казаться, это очень важный фраза и очень глубокий по смысл: мы на самый дело хотеть выстраивать политический система, хотеть, чтобы она окрепнуть. и посмотреть, у каждый из партия, представлять здесь фракция, сегодня в регион быть региональный отделение, местный отделение крепкий, который готовый идти на выборы. я казаться, в этот условие возврат к одномандатный округ — это дело время, и избиратель сегодня ждать, чтобы власть становиться к он близко, он хотеть поздороваться с депутат, потрогать за плечо, приходить к он, причем не вообще к депутат, назначать по очередь в приемная, а к свой депутат, посмотреть он в глаз и задавать вопрос о то, что обещать и что сделать.
я казаться, этот законопроект, конечно, должный быть поддерживать. говорить, что он во благо "единый россия", но ведь в зал сидеть десяток человек, который на этот выборы проявляться, как и рано проявляться: николай васильевич коломейцев (в один день мы с он, 1 сентябрь, рождаться) — думать, что в ростов несладко приходиться другой партия, когда он на выборы пойти; сергей иванович штогрин — не первый год он здесь, не раз выигрывать; сергей владимирович иванов — думать, если он пойти на выборы по курск, мало никто не показываться; оксана генриховна дмитриев — на выборы в санкт-петербург; игорь вячеславович баринов (не видеть его), наш коллега по фракция, — тоже никто не показываться мало — в тридцать пять год проходить по одномандатный округ в дума; александр александрович карелин — проходить по любой округ в любой регион. и я мочь называть еще десяток фамилия, а за стена дума сколько человек, способный побеждать в одномандатный округ, и я думать, что мы, поддерживать этот закон, давать они возможность проявлять себя, приходить сюда, мочь быть, на смена мы.
я предлагать поддерживать сегодня этот законопроект и тот, кто голосовать в прошлый раз против, и тот, кто сегодня...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.  (шум в зал.)
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! все двадцать шесть год существование российский малый бизнес — это год тяжелый труд и борьба за выживание, а последний три год — это еще и год его системный уничтожение власть весь уровень. за этот три год не быть принятый, казаться, ни один решение, который отвечать бы интерес малый предпринимательство, приводить лишь несколько пример.
с 2011 год в два с половина раз, с 14 до 34 процент, быть увеличивать страховой взнос для малый предприятие, с 2013 год этот же участь постигать и индивидуальный предприниматель, и взнос возрастать с 17 до 35 тысяча рубль в год, то быть вдвое, как результат — с начало год 317 тысяча индивидуальный предприниматель подавать заявление о ликвидация.
в 2013 год вступать в сила запрет на торговля пиво и табак в киоск и ларек, и этот решение в одночасье лишать российский малый бизнес 75 процент выручка. в результат закрываться 200 тысяча маленький магазин и палатка по весь россия, рабочий место лишаться 500 тысяча наш согражданин, зато иностранный сетевик в свой магазин, который располагать с точка зрение доступность практически в тот же место, за близкий год зарабатывать на это почти 3 триллион рубль.
начинать с 2011 год по решение местный власть в российский регион что называться без суд и следствие быть снести тысяча так называть нестационарный торговый объект, право аренда на освобождаться земельный участок быть принудительно выставлять на аукцион, и бывало так, что в ход этот аукцион цена на приобретение право аренда разгоняться до заоблачный величина. в частность, в москва цена пятачок в 10 квадратный метр достигать несколько миллион, а иногда даже и несколько десяток миллион рубль. добросовестный предприниматель не выдерживать такой, с позволение сказать, конкуренция, уходить с торги, а подставной фирма потом по цепочка отказываться от заключение договор с город, и участок уходить к жулик по первоначальный цена в 5 тысяча рубль. в результат бюджет лишаться разумный деньги, который готовый быть заплатить добросовестный арендатор, а на место работать год палатка появляться новый торговый объект, принадлежать посредник и сетевик.
кажется, этот список несправедливость по отношение к малый бизнес можно продолжать бесконечно, нельзя не упоминать новый положение о порядок ведение кассовый операция, навязывать индивидуальный предприниматель услуга банк, так называть упрощенный порядок ведение арбитражный производство, позволять штамповать решение в арбитраж без участие сам малый предприятие, введение непродуманный и недифференцированный патентный система налогообложение, проблема стремительно расти тариф из-за предельный стоимость подключение к энергомощность, бессмысленный процедура обязательный аттестация рабочий место в малый бизнес, дискриминация малый аудиторский, туристический фирма, таксист и так далее, и то подобный. при это весь разумный довод о необходимость поддержка малый бизнес отвергаться партия власть и на федеральный уровень, и на место; наш призыв сохранять и создавать рабочий место в малый бизнес, прекращать душить он налоговый и административный барьер, учитывать мировой опыт поддержка малый предпринимательство не восприниматься всерьез.
год назад в ход наш встреча с тогда еще кандидат на пост премьер-министр медведев я задавать он вопрос, касаться государственный политика по отношение к малый бизнес. я спрашивать у он тогда: почему в россия малый предприятие платить 30 процент налог с фонд заработный плата, а, например, в соединять штат — 3 процент, то быть в десять раз мало; почему в россия малый предприятие ежегодно сдавать двадцать форма различный отчетность, а в тот же штат — два листочек в конец год; почему в россия весь последний ведомственный инициатива направлять против малый бизнес; почему в россия всячески ограничиваться свобода предпринимательство, закрываться рынок, принудительно расторгаться договор аренда земля и помещение, использовать малый предприятие, а в тот же соединять штат на поддержка малый бизнес из государственный бюджет ежегодно тратиться сумма, сопоставимый с расход на оборонка? я спрашивать: не считать ли коллега медведев возможный потратить и в россия на поддержка малый бизнес до 2020 год 20 триллион рубль, то быть столько же, сколько запланировать у мы на оборонка? проходить год с момент начало работа нынешний правительство, а ответ на этот вопрос как не быть, так и нет.
я представлять в государственный дума иркутский область, и со весь проблема, о который я упоминать, мы сталкиваться и на территория приангарья. при это местный отделение партия "справедливый россия" — это практически единственный политический сила в регион, который вместе с малый предприятие и их союз отстаивать их законный интерес и право. например, в иркутск за год непрекращающийся борьба мы отстаивать два тысяча палатка и киоск, который грозить уничтожение по воля мэр-"единоросс".
на федеральный уровень "справедливый россия" также занимать последовательный позиция. еще в прошлый год мы предлагать принимать наш вариант закон о налог на роскошь, и этот закон, который касаться бы только 1 процент население, наш наиболее состоятельный согражданин, позволять бы привлекать в бюджет порядок 200—250 миллиард рубль, а это столько же, сколько поступать в бюджет от весь упрощать режим налогообложение, то быть, принимать этот налог, мы мочь бы освобождать от налогообложение весь российский малый бизнес. к сожаление, партия власть мы не поддерживать. в продолжение наш борьба за интерес малый предприниматель мы с коллега на этот неделя вносить в государственный дума законопроект, возвращать прежний уровень взнос, уплачивать индивидуальный предприниматель в пенсионный фонд. к сожаление, результат наш борьба за интерес малый бизнес не носить системный характер, и я уверенный, что в нынешний условие решение этот проблема лежать исключительно в политический плоскость. в тот же иркутск много 25 процент работать иркутянин, а это сорок с половина тысяча человек, занимать в малый бизнес, и уверенный, что на предстоять в сентябрь выборы в законодательный собрание иркутский область ни один голос из этот сорок тысяча не доставаться партия власть. наш законопроект — это единственный способ в рамка закон исправлять тот несправедливость, с который сталкиваться человек дело, весь тот, кто, не надеяться ни на кто, вопреки весь жизненный обстоятельство работать в россия и для россия. малый предприниматель в страна сотня тысяча, миллион человек, и, поверять, они заслуживать то, чтобы с они считаться!
председательствующий. спасибо, андрей дмитриевич.
уважаемый коллега, какой быть вопрос по проект повестка день? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я волновать пункт 12 повестка день. вы видеть, что я не отвлекаться, не использовать предоставлять возможность, вот этот минута, чтобы говорить о что-то другой. здесь мы вносить поправка в административный кодекс, устанавливать ответственность за нарушение правило содержание собака и кошка, — вроде бы такой... с вид детский вопрос, какой-то собака и кошка, но почему до сей пора не вноситься в повестка день проект закон об это, вносить фракция лдпр? и вообще, можно же проанализировать, почему за двадцать год до сей пора не принимать во всероссийский масштаб правило содержание животное? ведь уже и крокодил у кто-то появляться, и тигр держать дом, еще какой-то животное, а мы до сей пора с собака и кошка не хотеть разбираться — я вот это не понимать. я знать, что быть мафия по экспорт цветной металл, металлолом, быть рыбный мафия, лесной...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в государственный дума поступать обращение законодательный собрание республика карелия с просьба рассматривать вносить они законопроект № 145439-6 без участие их представитель, это пункт 22. в связь с это комитет по бюджет и налог предлагать рассматривать указанный законопроект в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума.
председательствующий. по сокращенный процедура?
максимова н. с. да.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы, как явствовать из пресса, лежать целый серия законопроект, касаться безопасность дорожный движение, развертывать дискуссия вокруг нулевой промилле. мы и в этот созыв, и в прошлый все-таки стараться законопроект по тема безопасность дорожный движение, особенно если они давно уже лежать, в комплекс рассматривать, к то же многие являться альтернативный. видимо, сейчас мы они уже не вносить в повестка день, но просто на будущий большой просьба: пожалуйста, обращать внимание на то, что сейчас идти законопроект по безопасность дорожный движение, но при это целый ряд законопроект висеть в комитет, причем год!
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
от имя фракция предлагать исключать из повестка день вопрос 8, о введение смешанный избирательный система. депутат, избиратель, в целое общество непонятно, почему девять год назад это быть хороший — введение партийный список, а сегодня тот же человек, который мы убеждать в этот зал, что это хороший, теперь говорить, что это плохой. речь идти о перекройка политический система, а не просто о то, чтобы изменять условие выборы в государственный дума. если бы речь идти о выборы в равный условие, то мы за, но речь идти о другой: как ловко использовать административный ресурс. мы против, поэтому предлагать сегодня снимать с повестка день давать вопрос и не обсуждать он.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
во-первых, 22-й пункт, вообще-то, надо обсуждать — с какой стать он надо рассматривать по сокращенный процедура?! это не по регламент, потому что совет дума определять, что быть нормально обсуждать закон, и мы предлагать он обсуждать в нормальный режим. 100 процент штраф отбираться!
и второй. в связь с обсуждение 4-го пункт, где мы реструктуризировать долг мы в размер 599 миллион доллар, хотеться бы, чтобы представитель правительство проинформировать, прокомментировать объективность информация в сми о то, что якобы госкорпорация российский федерация вывозить средство в кипрский банк и что среди потерянный 26 миллиард евро больший часть — этот средство госкорпорация. насколько это соответствовать действительность?
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин, у вы по ведение? нет. спасибо.
сергей иванович штогрин, у вы по ведение или по повестка? по повестка.
включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
я считать, что все-таки мой предложение, касаться формирование рабочий группа по взнос малый бизнес, сегодня надо принимать. сейчас я материал размножать — давать обсуждать и сегодня по этот вопрос принимать решение.
председательствующий. вы подготовить проект постановление? спасибо.
предложение владимир вольфович жириновский по пункт 12. вы не возражать, чтобы он оставаться в повестка? нет. а профильный комитет?
владимир николаевич, я вы просить потом информировать владимир вольфович о то, как идти работа над указанный законопроект.
надежда сергеевна максимова предлагать пункт 22 повестка рассматривать по так называть сокращенный процедура. против высказываться николай васильевич коломейцев.
ставить на голосование первый предложение — предложение надежда сергеевна максимова рассматривать пункт 22 повестка по сокращенный процедура.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
предложение приниматься.
комментарий антон владимирович беляков услышать — принимать.
анатолий евгеньевич локоть предлагать исключать пункт 8 повестка. ставить предложение на голосование. кто за то, чтобы пункт 8 исключать?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
николай васильевич коломейцев — по 22-му мы проголосовать, 4-й пункт быть обсуждать.
и сергей иванович штогрин предлагать рассматривать проект постановление, который до сей пора еще не подготовить. сергей иванович, готовить, а там уже определяться.
ставить на голосование: принимать в целое проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, вот тут коллега булаев говорить о вопрос 8, о выборы депутат государственный дума. для справка: николай иванович до избрание депутат государственный дума несколько год работать заместитель губернатор рязанский область, а не учитель. это разный вещь — учитель и заместитель губернатор область. если для поддержка закон требоваться вранье, наверное, это плохой закон!
председательствующий. уважаемый владимир николаевич, когда вы брать слово по ведение, вы должный высказывать претензия председательствующий, я, а не справка давать.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", третий чтение.
валерий александрович черешнев, пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! предлагать для рассмотрение в третий чтение законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.33 и 8.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение". также третий чтение.
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться усиливать административный ответственность за нарушение правило добыча водный биологический ресурс. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать данный законопроект и подготовить он к третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить. предлагать поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика об урегулирование задолженность киргизский республика перед российский федерация по ранее предоставлять кредит". докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы россия.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! киргизия, как вы знать, один из бедный страна на постсоветский пространство, она в последний время переживать ряд политический катаклизм, и ее экономика находиться в очень тяжелый состояние. в тот же время она представлять очень большой интерес, и не только для россия, но и для многий другой государство, как с геополитический точка зрение, так и с точка зрение доступ к то ресурс, который она обладать, в частность в отношение гидроэнергетика. государство стремиться к то, чтобы становиться участник таможенный союз, правда, если это и происходить, то путь для это приходиться проделывать очень и очень длинный. мы исходить из то, что сотрудничество с киргизия должно выходить на качественно новый уровень.
в последний время быть проводить переговоры, в результат который быть рассматривать целый ряд вопрос, весь они скомпоновать в единый пакет: это вопрос гидроэнергетика, который вы сегодня тоже быть рассматривать, это вопрос военно-технический и военно-политический сотрудничество между россия и киргизия, это вопрос урегулирование задолженность республика киргизия перед российский федерация. этот задолженность складываться из два часть: первый — это задолженность по соглашение 2005 год на сумма примерно 189 миллион доллар, это касаться урегулирование технический задолженность по кредит центральный банк, предоставлять киргизия еще в начало 90-х год, и второй — это задолженность по соглашение 2009 год на 300 миллион доллар. оба этот долг обслуживаться киргизия, по они выплачивать примерно 55 миллион доллар. сейчас в рамка тот самый пакет, о который я говорить, предлагаться в соответствие с соглашение, который подписывать в 2012 год, урегулировать этот задолженность, списывать задолженность по соглашение 2005 год сразу полностью, а задолженность по соглашение 2009 год — поэтапно в течение десять год, начинать с март 2016 год, разумеется, при выполнение весь остальной условие пакетный соглашение.
мы просить поддерживать этот решение с учет тот возможность, который открываться, в частность, и для российский федерация в целое, и для бизнес, который получать доступ на территория киргизия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера на заседание комитет по дело снг и связь с соотечественник состояться очень непростой обсуждение этот досье. я думать, у мы не быть вопрос к сергей дмитриевич шаталов, поскольку и он, и заместитель министр финансы сторчак, который курировать этот досье, весьма технологичный он исполнять. у мы нет, я думать, вопрос по технология исполнение министерство финансы данный решение, но у мы быть вопрос политический характер.
мы в данный случай списывать киргизский долг в размер 599 миллион доллар сша, который должный быть приходить в россия в период до 2038 год. 10 апрель, стоять на этот трибуна, выступать в рамка "правительственный час", я призывать поддерживать программа, направлять на поддержка русский мир, россотрудничество требоваться порядок 1 миллиард рубль в плюс по каждый год, и это примерно такой же деньги. то не менее, стоять на этот трибуна сегодня, я выражать позиция большинство в комитет по дело снг и просить коллега поддерживать ратификация данный соглашение. почему? дело в то, уважаемый коллега, что у мы с кыргызстан сегодня действительно складываться отношение стратегический партнерство, и я выделять бы здесь два центр тяжесть.
первый центр тяжесть — это военный-стратегический партнерство и в формат одкб, и в ряд другой. я не становиться бы детализировать исходить из время и открытый режим наш обсуждение, но действительно речь идти о создание реальный центр региональный безопасность в центральный азия. отношение между глава наш государство в план понимание данный стратегический партнерство серьезно продвигаться, и один из отражение такой понимание, общий знаменатель в подход к региональный безопасность в центральный азия являться соглашение об условие дальнейший функционирование военный база "манас" на территория кыргызстан, о который на день быть докладывать мы комитет по оборона.
и второй центр тяжесть — это реальный интерес к евразийский проект, к евразийский интеграция и к вступление в близкий время в таможенный союз. я сказать "интерес", но на самый дело уже сделать конкретный шаг для подключение к евразийский проект, и думать, что, без утопия, в близкий будущее евразийский экономический интеграция охватывать и территория кыргызстан. я не хотеть что-то подавать в слишком позитивный тон: кыргызстан, например, вступать в вто с нулевой ввозный пошлина для китай, поэтому быть опасность заполонение российский рынок китайский контрафактный продукция, быть и многий другой вопрос, который сейчас изучаться наш профильный ведомство. то не менее расширение евразийский пространство — это стратегический интерес россия в двадцать первый столетие, и это отнюдь не общий слово.
весь это, а также то, что в данный случай достигать четкий договоренность между президент — 23 февраль состояться визит президент атамбаев, — то, что у мы намечаться принятие ряд самый серьезный пункт в развитие сотрудничество с кыргызстан по ряд стратегический вопрос, побуждать комитет в данный случай, в весьма непростой ситуация, я бы сказать, в порядок исключение поддерживать давать досье.
я хотеть бы на будущее рекомендовать правительство в лицо полномочный представитель правительство в государственный дума александр юрьевич: наверное, когда мы рассматривать такой досье в государственный дума, мы следовать приглашать сюда представитель руководство правительство, который иметь отношение к принятие политический решение. если бы депутат быть в курс глубинный причина принятие руководство россия этот решение, мочь быть, фракция "справедливый россия" — я знать, они решать не поддерживать этот законопроект, — относиться бы к это досье по-другому. нужно заранее и более глубоко работать с депутат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
какой у депутат быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
сергей дмитриевич, из пояснительный записка ясно, что долг, который предполагаться прощать, равный 433 миллион доллар — ну огромный сумма! в связь с это складываться впечатление, что готовиться соглашение о выдача новый кредит, — вот такой либо, мочь быть, б о ў льшой деньги, который в наш экономика не хватать. вот пояснять, пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. нет, новый соглашение по кредит не готовиться.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к сергей дмитриевич.
вот сказать, а почему нужно обязательно списывать долг? ведь можно они реструктурировать и затем перенести, например, срок уплата или взамен продлять не на двадцать год срок аренда, а много. посмотреть, даже в тот же таджикистан аренда военный база — сорок девять год. и кроме то, когда мы быть там строить гидроэлектростанция, можно быть бы в счет этот долг взять акция не в соотношение 50 на 50, а в другой соотношение.
шаталов с. д. я говорить о то, что этот пакетный соглашение, который включать в себя очень много обстоятельство, в тот число и вопрос имущественный отношение, который прорабатываться в течение несколько год. хотеть сказать, что только по один из этот соглашение идти автоматический списание, по второй соглашение долг продолжать обслуживать до 2016 год, выплачивать порядок 8 миллион доллар, а потом, при выполнение остальной составлять весь пакет соглашение, происходить поэтапный списание в течение десять год.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей дмитриевич, вот в связь со списание этот деньги вы не мочь бы мы сказать, а сколько все страна должный россия, сколько должник и какой сумма они должный? ведь, наверное, киргизия — это лишь один из этап списание долг? сколько все страна и какой сумма мы должный?
шаталов с. д. я, к сожаление, не мочь называть вы этот сумма, сказать только, что большинство долг, который, в частность, быть реструктурировать или списывать, относиться к долг перед бывший советский союз, это быть долг по линия военно-технический сотрудничество, за поставка оружие. большинство из этот государство неплатежеспособный, и на самый дело это быть безнадежный долг.
председательствующий. спасибо.
николай иванович горовой.
слипенчук м. в., фракция "единый россия". 
депутат слипенчук по карточка горовой.
вопрос такой план. киргизский республика, конечно, достаточно близкий к россия государство, и русский язык использоваться наравне с государственный киргизский, но то не менее все-таки сумма достаточно большой, это деньги новый период время. вопрос: нельзя ли зачитывать данный долг имущественный право — например, земля, месторождение, линия электропередача и так далее?
шаталов с. д. мы обсуждать этот вопрос с киргизский сторона, в частность идти разговор об акция "дастан", но, к сожаление, мы не достигать взаимопонимание, и тот пакет, который предлагаться ваш внимание, который быть рассматриваться сегодня и в пятница, — это итоговый результат.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос коллега слуцкий.
уважаемый леонид эдуардович, мы знать вы как необычайно профессиональный человек и как председатель комитет, владеть вопрос. вот когда я слушать вы, у я создаваться такой ощущение, что жизнь развиваться по спираль, то быть сейчас уважаемый сосед нужно получать льгота, они внешне делать пас для это, а когда они они получать, они мочь изменять позиция. такой ситуация и по киргизия, и по другой страна-сосед повторяться неоднократно. нет ли у вы ощущение, что через какой-то промежуток время вы оказываться в тот ситуация, когда комитет, отрабатывать этот вопрос, сказать, что мы промахиваться? быть ли у вы уверенность, что соглашение в этот форма достигать свой цель?
слуцкий л. э. спасибо, александр георгиевич, за лестный слово в мой адрес и особенно за вопрос.
во-первых, вне зависимость от мы с вы жизнь все равный быть развиваться по спираль — третий закон диалектика, закон отрицание, отрицание никто не отменять. что же касаться ваш вопрос, то это для я быть и оставаться главный при подход к такой досье. мы помнить ситуация с некоторый другой страна постсоветский пространство, вот вчера заканчиваться визит президент узбекистан ислам абдуганиевич каримов, мы помнить, как они в 2008 год входить в евразэс и в тот же год выходить, как они недавно замораживать свой членство в организация договор о коллективный безопасность. на пространство снг идти непростой процесс, и очень важно просто активно работать: чем много мы среди они, я иметь в вид наш оппонент, тем мало они среди мы.
в данный случай я уверенный, что президент россия — а речь идти о позиция именно президент россия — давать правильный оценка, принимать правильный решение по сотрудничество с руководство кыргызстан на близкий год и создание там, если угодно, как мощный узел региональный безопасность, так и новое центр рост евразийский проект. учитывать весь этот и ряд прочий составлять, мы принимать для себя непростой, но четкий и осознанный решение поддерживать данный ратификация. и просить бы вы, александр георгиевич, сегодня проголосовать в поддержка данный документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я вопрос к оба докладчик.
леонид эдуардович, я казаться, здесь правильный быть так: чем больше мы списывать, тем мало у мы оставаться, а не то, что вы сказать.
второй: почему одновременно не вносить на ратификация как раз и соглашение по военный база? мы знать, что там американец в принцип оттяпывать наш база и сегодня наш киргизский друг спекулировать на этот и вообще завышать цена. кроме то, в кыргызстан быть легкодоступный уран — почему бы, вместо то чтобы списывать долг, не взять взамен месторождение? это же более рентабельный для страна!
и третий. уважаемый сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, а вот что касаться деньги, который из бюджет мы отдавать госкорпорация, и они потерять на кипр, когда мы быть рассматривать какой-то соглашение или кто-нибудь здесь вместе с генпрокурор заслушивать, чтобы вернуть они назад? у мы же в бюджет дефицит намечаться.
спасибо.
слуцкий л. э. три минута на три вопрос — постараться отвечать очень быстро. начинать с соглашение по база "манас": мы предполагать все так называть киргизский досье рассматривать в один день, но тут, видимо, какой-то технический вопрос, не более то, у комитет по оборона. насколько я помнить, по-моему, на 19 апрель, на пятница, поставлять в наш повестка день президентский законопроект — ратификация соглашение по база "манас". и уверенный, николай васильевич, что сумма в четыре с небольшой миллион доллар в несколько раз низкий, нежели требовать от мы предыдущий кыргызстанский руководство.
в заключение большой спасибо за дружеский подковырка, извинять. я думать, что, конечно, вы правый, то быть чем много списывать, тем мало у мы оставаться, поэтому этот ратификация — этот исключение, который подтверждать правило. и я в свой выступление просить руководство правительство по такой досье проводить с депутат очень глубокий предварительный работа, разъяснять самый деликатный мотивация принятие руководство страна и правительство подобный род решение.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, сегодня мы обсуждать соглашение с иностранный государство — киргизия — о списание порядок 500 миллион доллар, но при это наш отечественный регион, родные и близкий область, край и республика, буквально задыхаться под долгов бремя. когда мы увидеть аналогичный соглашение в отношение наш регион? я казаться, что и федеральный центр, и наш регион смочь в этот план вывести сотрудничество в финансовый область на уровень, не обременять проблема, и это быть на самый дело во благо весь мы — и федеральный центр, и регион.
шаталов с. д. спасибо за вопрос, но он не иметь отношение к обсуждать тема, да и я, честно говорить, тоже не самый большой специалист по этот вопрос, но знать, что вопрос реструктуризация долг регион в правительство обсуждаться.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
сергей дмитриевич, вопрос по реструктуризация специальный задолженность: включать ли в пакетный соглашение, рассматриваться ли при установление параметр этот соглашение то, что в 90-е год киргизский сторона быть изымать огромный количество имущество — не просто отдельно взять объект, а целый имущественный комплекс, без всякий компенсация российский федерация? я иметь в вид тот объект, который быть построить российский предприятие, на тот момент еще не приватизированный. и в какой степень учитывать в пакетный соглашение тот ущерб, который возникать в связь с то, что они не только деньги занимать, но еще и изымать имущество российский федерация?
шаталов с. д. достаточно больной вопрос, но вы, наверное, знать, что, когда происходить распад советский союз, весь бывший республика советский союз получать весь тот имущество, который находиться на их территория, и этот принцип быть соблюдать во весь государство.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей дмитриевич вопрос.
мочь ли называть хотя бы примерно порядок цифра, каков количество списывать за последний десять год долг, кредит?
и такой вопрос: известно ли вы, что за время, прошедшее после подписание этот соглашение... 20 сентябрь оно быть подписывать, а в март, 13 март, русский язык переставать быть язык, на который вестись в тот число документооборот в киргизия. не считать ли вы, что в связь с это нужно, мочь быть, проводить дополнительный согласование и откладывать рассмотрение этот вопрос сегодня?
ну а кроме это, я поддерживать коллега, который предлагать так же рассматривать вопрос о списание долг, например, за квартира и услуга жкх для многодетный семья, который мочь быть просто выселять за неуплата кредит и вот этот платеж. давать делать это и для наш гражданин в тот число.
председательствующий. что касаться русский язык, наверное, удобно отвечать леонид эдуардович.
шаталов с. д. я сейчас не мочь называть точный цифра списывать в последний год кредит, но мы такой данные мочь представлять. конечно, речь идти о несколько миллиард доллар.
председательствующий. леонид эдуардович, пожалуйста.
слуцкий л. э. я неудобно, мы заставлять заместитель министр финансы отвечать на политический вопрос.
что касаться русский язык, то с кыргызстан здесь ситуация достаточно хороший, если сравнивать с тот же кыргызстан... здесь надо сравнивать как в спорт: с сам же себя какой-то время назад. если сравнивать с ситуация 2004 и 2005 год, то сейчас б о ў льший часть вопрос, слава бог, снимать. у мы быть вопрос по так называть второй пакет поправка к закон о язык, недавно в санкт-петербург мы разбирать детально этот вопрос с асилбек шарипович жээнбеков, спикер парламент кыргызстан, и думать, что теперь здесь вектор движение, безусловно, быть в сторона плюс.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция? давать так.
от фракция кпрф — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, постсоветский пространство, снг заниматься надо, но я всегда удивляться: у мы в правительство обязательно быть межправительственный комиссия, министр, вице-премьер отвечать за взаимодействие с какой-то страна, но когда рассматриваться такой чувствительный вопрос, то мы они почему-то здесь не видеть.
киргизия на самый дело не такой бедный страна, как здесь она представлять. я еще раз повторять, что в киргизия быть рудник легкоизвлекаемый уран, в киргизия быть советский база наиболее продвигать солнечный технология. да, они сейчас уже почти все похоронить, но там оставаться и полигон, и еще целый ряд объект, который тоже стоить определенный деньги, они можно быть бы взять в зачет этот долг.
далее. наверное, знать не все, но по крайний мера леонид эдуардович наверняка знать, что весь спецслужба, и не только киргизия, к сожаление, финансироваться госдеп сша, и революция, который там происходить с болезненный частота, они неизбежный в условие такой присутствие, потому что все известно, что спецслужба на раз-два мочь это сделать.
и самый болезненный: какой бы дружеский отношение на слово ни связывать мы и американец, вы посмотреть, где америка, где мы и где киргизия. но, подчеркивать, американец объявлять о вывод свой войско из афганистан. что сие значить? сие значить, что бурный наркопоткий, который и сегодня идти в россия через таджикистан и киргизия, быть только усиливаться, а угроза проникновение талиб на наш территория, который сегодня значительный по свой протяженность, тоже быть возрастать. почему правительство весь это не рассматривать в комплекс? зачем там, на авиабаза в манас, который мы построить, нужный американец? надо увязывать этот вопрос и обязательно не прощать, а забирать имущественный комплекс, понимать?!
следующий. сергей дмитриевич — самый профессиональный из заместитель министр нынешний правительство, он, думать, даже быть бы неплохой премьер в наш реалия, он знать все о налог, что от что браться, кто куда и что не платить и не платить до этот пора, но он не хотеть проинформировать мы как раз о то, сколько еще деньги киргиз, работать в россия, каждый месяц отсылать в киргизия. получаться, что россия вроде как дойный корова при наш попустительский отношение, наверное, прямо можно сказать — наш министр. и самый плохой, что мы-то долг все прощать, а мы никто не прощать. сергей дмитриевич здесь так скромно сказать, что мы безнадежный страна долг прощать, а я вы напоминать, что на 1990 год быть должный советский союз 120,5 миллиард доллар, и совсем не безнадежный страна, а пострел, который везде поспевать, анатолий борисович чубайс, так еще и зарабатывать на этот долг, когда выкупать они за бюджетный деньги, а потом еще и продавать государство!
я казаться, мы с вы стоить бы заслушивать на отдельный "правительственный час" наш минфин, наш центробанк, а мочь быть, кто-то и высоко, тип вице-премьер, по вопрос: почему в наш страна сегодня отсутствовать реестр долг? почему отсутствовать реестр собственность за рубеж и собственность этот раскассировать за символический один доллар в аренда (у я быть такой данные)? почему вот такой межправительственный соглашение рассматриваться так попустительский? наверное, геостратегический пространство надо сохранять, но минимизировать ущерб для российский федерация, в противный случай с мы как не считаться, так никто и не быть считаться.
поэтому, поддерживать в принцип этот ратификация, все-таки хотеться бы, чтобы сергей дмитриевич в свой заключительный слово пояснять, сколько деньги из россия ежемесячно вывозить мигрант, почему не рассматривать вопрос приобретение российский федерация за счет долг урановый рудничок хотя бы один, почему не рассматривать технология солнечный энергетика и не забирать полигон там. и этот "почему" еще очень много, но ответ пока нет.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" принимать решение не голосовать за данный законопроект по следующий основание.
первый. в 2002 год россия уже ратифицировать соглашение о списание киргизия долг в размер 59 миллион доллар, и срок быть определять — 2003—2015 год. что с этот долг? мы не давать соответствующий пояснение.
второй. в период межэтнический конфликт в киргизия два год назад мы оказывать беспрецедентный огромный безвозмездный помощь киргизия в размер 20 миллион доллар сша, отправлять туда 200 тысяча тонна ГСМ и большой гуманитарный помощь.
третий. мы фактически содержать подразделение по борьба с незаконный оборот наркотик на территория киргизия.
четвертый. тот пакет соглашение, о который сергей дмитриевич говорить, не решать вопрос, а, наоборот, несколько он усугублять: пять гидроэлектростанция, который мы собираться строить в киргизия, быть стопроцентный построить за счет наш бюджетный средство, а киргизия предоставлять мы лишь земля и 50 процент акция.
следующий. объединять российский база, который должный быть создавать на территория киргизия, начинать действовать только с 2017 год, а списывать долг мы уже с этот год. кроме то, в соответствие с соглашение она быть действовать только в течение пятнадцать год, а не сорок девять, как испрашивать россия.
и наконец, очень важный вопрос: с 1 апрель 2013 год вступать в действие указ президент киргизия, согласно который делопроизводство в страна быть осуществляться только на киргизский язык.
предыдущий опыт показывать недостаточный эффективность подобный мера при сложный ситуация с российский бюджет. взять хотя бы вьетнам, который мы оказывать достаточно большой помощь по списание долг, надеяться на то, что военный база в камрани быть действовать, — в конечный итог мы она потерять полностью. в течение двенадцать год двенадцать государство мы оказывать такой помощь, помощь по списание долг, в тот число ирак, ливия, вьетнам, эфиопия, лаос, сирия, алжир, афганистан — все на 76 миллиард доллар. это очень серьезный сумма, который так не хватать мы для реализация наш программа по переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье, для поддержание наш спорт, и вспомнить — сегодня выступать владимир абдуалиевич и говорить о необходимость вложиться в безопасность наш страна в область и борьба с наркотрафик, и борьба с терроризм и так далее... поэтому наш решение взвешивать, обдуманный и обоснованный: не голосовать за данный законопроект.
в конец я хотеть бы сказать: наш фракция обращать внимание на то, что подобный соглашение по списание долг должный, конечно, подписываться или премьер, или вице-премьер. в данный случай соглашение подписывать заместитель министр финансы, да, наверняка уполномоченный, то не менее мы считать, что уровень подписант в такой серьезный дело должный быть максимально высокий.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. в каждый дело должный быть порядок. процедурный вопрос, они не такой уж безобидный: вот сказать, что выступать по один от фракция, значит, от фракция по алфавит должный предоставлять слово и здесь у мы "единый россия" первый должный быть, но она почему-то последний — у она свой алфавит, по алфавит идти только оппозиционный, если же решать выступать по список, то все равный идти не по список. то быть любой вариант использовать как хотеть: алфавит не нравиться — перевертывать он так, чтобы нравиться кто-то, а если по список, то все равный не по список, а от фракция внутри список. как и с выборы депутат — туда-сюда играть, а результат один и тот же!
вот все выступать здесь и говорить: киргизия... вы хоть один раз там быть, в киргизия? кто-то, мочь, и быть в состав делегация: отвозить в гостиница — накормить, напоить, в парламент отвозить — накормить, напоить... они любить угощать, восточный народ, я прямо на граница с казахстан стол накрывать — я говорить: "что вы делать?! ведь жара!" только поесть, поехать в гора, там шатер — опять стол накрывать, я говорить: "что вы делать вообще?!" то быть надо знать они обычай. я сам там рождаться и вырастать. бишкек быть маленький деревушка, а теперь это огромный город, который построить при советский власть.
сейчас здесь удивляться: как же так, мы вот прощать все долг!.. так мы не только прощать долг, мы вообще все делать для они! там быть только аул и скот — овца, верблюд, свинья там не быть до приход русский, быть хороший вишня, виноград, арбуз, дыня, и все. и они тихо жить в свой аул в гора или на равнина. и при русский царь все быть в порядок, они боготворить русский: приходить инженер русский, появляться какой-то машина, город становиться строить, — но происходить революция, и весь этот схема нормальный освоение территория поломать.
они привыкать, что при советский власть все давать москва, и сейчас они считать, хотя уже новый власть и у мы, и у они, что мы должный они давать: давать поехать попросить. кандидат в президент один ко я приезжать и говорить: давать помогать, чтобы я становиться президент, я вы отдавать область целый (там шесть область, и они готовый быть один отдавать). действительно, там быть полезный ископаемое, там быть и золото, и уран, и другой, быть возможность использование гидроресурсы, наконец, если они ничто это не хотеть давать, потому что это очень дорого стоить, они понимать, пусть отдавать иссык-куль — что мешать? иссык-куль — великолепный озеро, теплый, хорошо, чем черный море, не загаживать, песочек, кругом в деревня только по-русски говорить, питание быть. поезд прямой москва — иссык-куль, железный дорога упираться прямо в озеро, у озеро граница нет, оно как море-океан, и с май по октябрь, шесть месяц, можно использовать он. то быть там быть что взять в счет долг, но не уметь это наш министр и все, кто заниматься это, они до сей пора по советский схема действовать, то быть уметь давать и прощать, два глагол знать — "давать" и "прощать". а за чей счет? за счет наш народ мы весь время кто-то давать, вот за счет мы с вы, а получаться, делать так, что наш человек жить плохо.
вот смотреть, сейчас в китай ездить учиться — а кто построить они предприятие, кто создавать экономика китай? и вообще, тысяча предприятие по весь мир построить, не мочь посчитать сколько — три или четыре тысяча! четыре тысяча завод и фабрика — представлять, какой мощный быть бы наш страна, если бы мы они у себя построить?! а результат? вот помогать египет пятьдесят год, со время гамаль абдель насер, — а что сегодня? исламист приходить к власть и убивать христианин! что мы получать-то? абсолютно ничто не получать! турция погибать — нет, спасать: давать оружие, золото, деньги, — теперь турция господствовать в средний азия, а мы оттуда выдавливать, поскольку по культура и язык турок близко к киргиз и к узбек, чем мы с вы. а мы турция подымать, китай подымать, арабский мир подымать, в тот число иран подымать, построить они, правда не до конец еще, атомный станция в бушера, а там обязательно быть "оранжевый революция", обязательно, или разгромить они, как ирак, и что?.. все потерять! все все прощать — это не годиться, это нельзя делать!
мы весь время говорить, и мы уже министр экономика пугать: в август начинаться рецессия. по-русски говорить надо, министр, — "упадок экономика" по-русски, иначе ребенок не понимать, подумать: «"рецессия" — красивый слово, а что это такой — мочь быть, расцвет? мочь быть, он перепутывать слово "рецессия" и "расцвет"?» по-русски сказать бы — "упадок, падение", а то говорить: ожидаться рецессия...
я категорически против то, чтобы мы вообще такой политика проводить. американец строить где-нибудь завод, гидростанция, ну хоть кто-нибудь?! нет, только торговля, причем в польза америка! деньги наш забирать на кипр — видеть, евросоюз решать свой финансовый проблема за счет иностранец, правильный политика! а почему же мы — за счет мы сам?! вот мы не делать, как они, — мы всегда помогать иностранец, мы весь вопрос решать за счет наш народ! на наш глаз евросоюз забирать наш деньги, чтобы решать проблема евросоюз, а потом мы же учить демократия! а действовать плохо, чем большевик: тот хоть власть сперва захватить, а потом банка, а этот сперва банк захватывать, а власть, видимо, он и не надо захватывать. теперь по "список магнитский" заблокировать счет опять же наш с вы гражданин! я согласный, форма происхождение этот деньги не все устраивать, но деньги вывозить из наш страна, и мы выгодно они сюда вернуть и здесь вкладывать в экономика.
поэтому это неправильный линия, она ошибочный: вы не спасать ни киргизия, ни таджикистан, не спасать весь средний азия прощение долг — они только быть рад. а восток уважать сила! когда там стоять царский армия, потом красный армия, буденный и фрунзе — поэтому и называть его имя город, ныне бишкек, — они мы уважать, а если вы быть давать деньги и прощать долг, сказать: дурачок там, на север, с они только деньги можно тянуть, доить они! я читать сайт один чудак, правда с кавказ, он писать: "что вы воевать с русский? доить надо они, доить, доить, доить!" и ведь становиться миллиардер! и еще деньги везти мы для обмен здесь. то быть мы с вы губить восток, а мы продолжать с он играть, как с ребенок: на ты игрушка, еще один игрушка... не помогать!  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
олег владимирович лебедев.
из зал. нужно, чтобы только один лебедев быть тут — второй я раздражать!..
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
это со время проходить, владимир вольфович, все решать время!
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, я хотеть сказать, что как докладчик, так и весь выступать передо я в какой-то вопрос абсолютно правый, и с это надо соглашаться. вот коллега коломейцев говорить, что мы быть что забирать у наш киргизский друг. действительно, мы быть что у они забирать, но мы не должный ни у кто ничто забирать, мы должный выстраивать добрососедский, дружеский отношение со страна, с который мы вести диалог и с который пытаться построить общий экономический пространство. вспомнить история наш государство, в частность союз советский социалистический республика: советский союз помогать безвозмездно, безвозвратно многий дружеский организация за рубеж. надо помнить наш история!
что касаться то, о что говорить владимир вольфович, а говорить он, что мы должный, как америка, торговать, но не должный вкладываться. а зачем мы опыт америка? у мы быть свой опыт, опыт свой государство, благодаря который мы до сей пора поддерживать дружеский отношение с тот страна, который входить в союз советский социалистический республика.
говорить здесь и о то, что надо перекрывать наркотрафик, но в выступление коллега москалькова прозвучать, что мы сегодня содержать структура по борьба с наркотик в киргизский республика, такой образ предварительно выстраивать тот заградительный забор, который в дальнейший останавливать или значительно сокращать поступление наркотик на территория российский федерация, так что мы уже это делать.
что касаться военно-технический сотрудничество, по повод база, мы действительно это быть рассматривать, как сказать мой коллега слуцкий, быть действительно развивать военно-технический сотрудничество, и уже развивать. ну и соответственно, мы не только поддерживать экономика киргизский республика, но и собираться вместе с она развивать экономический сотрудничество, что позволять в дальнейший, мочь быть через десять — пятнадцать год, открывать совместный предприятие, который быть работать на экономика наш страна.
в целое мой коллега, как я уже в начало выступление сказать, правый, но только надо помнить, что тот пакет законопроект по списание долг, который мы сегодня рассматривать... да, наверное, он спорный, да, действительно, быть много вопрос, но он подразумевать решение экономический, политический, военно-технический вопрос, и в тот число вопрос безопасность в первый очередь российский федерация, поэтому фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение, к что и вы все, дорогой коллега, призывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей дмитриевич, быть выступать? нет. леонид эдуардович? нет.
выносить на "час голосование".
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, на этот раз у я к вы вопрос. мы только начинать пленарный заседание и уже отказываться от нормальный обсуждение закон, причем делать это с грубый нарушение регламент. я бы очень просить вы, чтобы решение задавать по один вопрос от фракция или выступать по один человек от фракция приниматься не с голос, а как положено, путем голосование, чтобы история знать все поименно, кто у мы в дума против нормальный обсуждение законопроект. просьба не нарушать регламент.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. у я тоже к вы предложение, сергей евгеньевич. вот выступать представитель три фракция, но только представитель фракция "единый россия" и "справедливый россия" высказывать конкретный позиция фракция по вопрос, как они собираться голосовать. представитель фракция кпрф и лдпр выступать много, но позиция не зафиксировать. я просить, если выступать один человек от фракция, ну, как-то они тоже к это подводить, и пусть все знать, какой позиция фракция, как она собираться голосовать.
председательствующий. олег анатольевич, вы кто об этот просить — все? а претензия вы должный высказывать, выступать "по ведение", к председательствующий, напоминать.
уважаемый коллега, совет дума предлагать рассматривать 5-й и 6-й вопрос с один доклад и содоклад. нет возражение?
5-й вопрос — проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о строительство и эксплуатация камбаратинский гэс-1" и 6-й вопрос — проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о строительство и эксплуатация верхний-нарынский каскад гидроэлектростанция". юрий петрович сентюрин, заместитель министр энергетика.
пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация два соглашение между правительство российский федерация и киргизский республика о строительство и эксплуатация объект, который сооружаться в рамка этот два соглашение. первый проект — это строительство камбаратинский гэс-1 и линия электропередача, который соединять разный точка на территория киргизский республика и на территория киргизский республика и сопредельный государство, второй проект — это строительство четыре гидроэлектростанция верхний-нарынский каскад. оба соглашение быть подписывать в ход официальный визит президент российский федерация владимир владимирович путин в киргизский республика 20 сентябрь 2012 год. при это документ быть подписывать на основа обоюдный заинтересованность наш государство в углубление взаимовыгодный взаимодействие в электроэнергетический комплекс в контекст развитие стратегический сотрудничество в дух договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между наш страна, а также в дух декларация о вечный дружба, союзничество и партнерство между наш государство.
при обсуждение первый вопрос речь идти о возможный набор компенсация в привязка к тема обсуждать документ. хотеть для справка сообщать, что киргизский республика относиться к число наиболее обеспечивать гидроэнергетический ресурс страна снг. гидроэнергетический потенциал этот государство составлять много 142 миллиард киловатт-час, причем практически 57 миллиард киловатт-час — это бассейн река нарын, при это степень освоенность гидроэнергетический потенциал киргизия не превышать 9 процент.
соглашение, о который идти речь, предусматривать строительство и эксплуатация в последующий пять гидроэлектростанция на территория киргизский республика общий установленный мощность практически 1 гигаватт.
соглашение подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор...", так как содержать правило иной, нежели тот, который устанавливать действующий законодательство российский федерация, конкретно в часть освобождение от таможенный платеж и налог техника, оборудование, механизм, транспортный средство и строительный материал при их вывоз из российский федерация и ввоз в киргизский республика в цель реализация называть соглашение на период предпроектный, проектный, строительно-монтажный и пусконаладочный работа на гидроэлектростанция, а также в связь с то, что предусматривать разрешение возможный спор между один сторона и уполномочивать организация другой сторона в международный арбитраж ad hoc в соответствие с арбитражный регламент комиссия организация объединять нация по право международный торговля.
в соответствие с называть соглашение уполномоченный организация с российский сторона выступать два организация: по проект строительство и последующий эксплуатация камбаратинский гэс-1 — это "интер рао еэс", по повод строительство и последующий эксплуатация гэс верхний-нарынский каскад — это организация "русгидро".
как я уже сказать, общий установленный мощность оба объект быть превышать 1 гигаватт, при это среднегодовой выработка электроэнергия на камбаратинский гэс быть составлять 4,4 миллиард киловатт-час, на верхний-нарынский каскад — 1 миллиард 55 миллион киловатт-час. ориентировочный срок строительство верхний-нарынский каскад — от два с половина до три год. если строительство быть вестись последовательно, то это на каждый из станция, если строительство быть вестись одновременно, то весь станция мочь быть построить в течение четыре-пять год. что касаться камбаратинский гэс-1, то срок ее строительство предварительно прогнозироваться в течение семь год.
срок окупаемость проект — это важный характеристика — составлять до пятнадцать год по самый пессимистический вариант. предварительный стоимость — а стоимость более точно нельзя указывать, поскольку не готовый еще технико-экономический обоснование, поэтому мы оперировать такой понятие, как предварительный стоимость проект, — так вот, предварительный стоимость проект строительство камбаратинский гэс и линия электропередача оцениваться в 64 миллиард рубль, верхний-нарынский каскад — в 25 миллиард рубль.
реализация этот проект построить практически по один принцип. уполномоченный организация сторона — с наш сторона я этот организация называть, со сторона киргизский республика в качество таковой выступать открытый акционерный общество "электрический станция" — на паритетный основа, 50 на 50 процент, создавать два совместный предприятие в форма закрытый акционерный общество, который и быть реализовывать этот замысел, при это за российский сторона закрепляться обязательство обеспечивать привлечение закрытый акционерный общество заемный средство для реализация проект.
хотеть подчеркивать, что средство федеральный бюджет для реализация этот проект не использоваться и не планироваться к использование, с российский сторона использоваться быть собственный средство хозяйствовать субъект, а также заемный средство. условие привлечение заемный средство различаться, собственно говорить, они детализироваться в называть соглашение, поэтому быть одномоментный подписывать два соглашение.
киргизский сторона в качество вклад в свой уполномоченный организация, в уставный капитал совместный предприятие вносить право пользование земельный участок, отводить под строительство станция, а также другой актив, в тот число нематериальный, в размер 50 процент от стоимость реализация проект.
важно отмечать, что на период окупаемость проект за российский сторона закрепляться стратегический и оперативный управление проект, который проявляться в то, что в орган управление — в совет директор и в правление оба хозяйственный общество — большинство или преобладание закрепляться за представитель российский сторона.
соглашение содержать еще серьезный перечень дополнительный гарантия в план вкладывать российский федерация инвестиция в этот проект. в частность, на проект в соответствие с соглашение предполагаться распространять действие норма соглашение о поощрение и взаимный защита инвестиция в государство — член евразийский экономический сообщество.
кроме то, на период действие соглашение киргизский сторона освобождать от налог и сбор работа этот совместный предприятие, гарантировать неухудшение налоговый режим, предоставлять закрытый акционерный общество беспрепятственный доступ к действующий, строиться и запланировать к строительство сетевой объект на территория киргизский республика. закрепляться также право экспорт вырабатывать электроэнергия по свободный рыночный цена не низкий тот, который устанавливать внутри киргизский республика.
в случай если действие соглашение быть прекращать, состояться передача доля уполномочивать организация российский сторона в совместный предприятие в собственность уполномочивать организация киргизский сторона, такой передача предусматривать соглашение. при это киргизский сторона брать на себя обязательство возмещать затрата, понести российский сторона и ее уполномоченная организация в рамка реализация проект.
соглашение заключаться на неопределенный срок и вступать в сила с дата получение в письменный форма по дипломатический канал последний уведомление о выполнение сторона внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила называть соглашение. сейчас они временно применяться; срок временный применение соглашение отсчитываться от 21 октябрь, то быть по истечение тридцать день с дата их подписание.
хотеть подчеркивать, что реализация положение федеральный закон о ратификация называть соглашение не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет, за исключение возможный расход в случай рассмотрение спор в международный арбитраж, как это предусматривать статья называть соглашение.
для справка: киргизский сторона завершать выполнение внутригосударственный процедура, необходимый для вступление соглашение в сила.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э. сергей евгеньевич, уважаемый коллега! юрий петрович настолько подробно рассказывать о вынести на ратификация соглашение, что нет необходимость долго выступать.
действительно, камбаратинский гэс-1 и верхний-нарынский каскад гидроэлектростанция вместе составлять на сегодня наиболее инфраструктурно значимый проект в область гидроэнергетика на евразийский пространство.
следовать отмечать, что киргизский сторона обеспечивать соответствующий защита инвестиция на этап реализация проект. добавлять: киргизский сторона обеспечивать только беспрепятственный экспорт вырабатывать электрический энергия по свободный цена. на срок окупаемость инвестиция кыргызстан освобождать совместный предприятие от налог на имущество и земельный налог в случай реализация один и другой проект.
учитывать глубокий проработка данные проект с оба сторона и то, что этот соглашение уже временно применяться с момент подписание, хотеть бы пожелать компания "русгидро" и наш гидроэнергетик успешный реализация этот мощный и очень важный проект и предлагать государственный дума поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый юрий петрович, сказать, пожалуйста, в технико-экономический обоснование какой планироваться отпускной стоимость один киловатт-час электроэнергия?
и еще: в соглашение предусматривать участие организация третий страна, это написать просто так или какой-то страна все-таки планироваться привлекать для реализация проект?
сентюрин ю. п. владимир иванович, технико-экономический обоснование пока не готовый, но то не менее в предварительный порядок стоимость один киловатт-час планироваться в размер 9,55 цент.
что касаться привлечение третий страна, то это не исключать. вместе с то оба соглашение закреплять преимущественный право киргизский и российский организация на привлечение к этот работа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый юрий петрович, не мочь бы вы касаться еще один аспект данный вопрос — отношение узбекистан к данный проблема? в средство массовый информация просачиваться информация о то, что узбекистан крайне недовольный вот этот гидросооружение, поскольку этот река течь потом туда, высказываться обеспокоенность в связь с это. как я понимать, этот тема быть даже предмет обсуждение президент.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, анатолий евгеньевич. действительно, я не мочь причислять узбекистан к число активный сторонник этот проект. вместе с то хотеть отмечать, что узбекистанский коллега объявлять о то, что они входить в состав четырехсторонний рабочий группа, который заниматься разработка деталь реализация этот проект, наряду с российский федерация, киргизия и республика казахстан. вестись обсуждение деталь этот проект.
что касаться последствие для республика узбекистан, то, по мнение технический специалист, строительство этот каскад на река нарын, наоборот, сказываться позитивно на проблема водопользование в центральный азия. пояснять деталь. сегодня там работать токтогульский гэс, наиболее крупный, располагаться также на река нарын, где создаваться огромный объем запас вода, и в зимний время, когда требоваться много электроэнергия, этот вода срабатываться и соответственно поступать в узбекистан тогда, когда она не нужный, а в летний время она нет. так вот, появление новый гидроэлектростанция высоко токтогул на река нарын этот ситуация сглаживать, и, на наш взгляд, это как раз в интерес узбекистан. не мочь не напоминать, что сам проект разрабатываться еще в советский время среднеазиатский отделение соответствующий организация, более то, проектироваться ташкентский организация.
при это хотеть подчеркивать, что российский федерация согласный с тезис о проведение международный экспертиза этот проект, сейчас уже отрабатываться деталь, и в случай проведение таковой — а мы рассчитывать, что она быть проводить, — весь заинтересованный сторона быть представлять подробный выкладка, свидетельствовать об отсутствие ущерб и о позитивный сторона строительство гэс.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый юрий петрович и уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на то, что речь идти о строительство не один электростанция, а каскад электростанция, пункт 6 повестка день. в связь с это первый вопрос: сколько электростанция мы должный быть там построить и сколько на это потребоваться деньги?
и второй вопрос. деньги любить счет, народный деньги — вдвойне. рассматривать ли вы альтернатива не строить на их территория электростанция, а построить у мы в россия электростанция, тепловой или другой, и они поставлять электроэнергия? чем строительство электростанция в киргизия хорошо поставка они наш электроэнергия? по-моему, второй вариант выгодно экономически и политически.
сентюрин ю. п. владимир николаевич, спасибо за вопрос. во-первых, все предполагаться пять гидроэлектростанция. поименовать их: камбаратинский гэс-1 плюс линия электропередача, я это упоминать, это первый проект; проект второй — это гидроэлектростанция акбулунский гэс и нарынский гэс-1, гэс-2 и гэс-3. итого пять гидроэлектростанция. предварительный стоимость строительство по первый проект составлять 64 миллиард рубль — это гидроэлектростанция и линия электропередача, по второй проект — 25 миллиард рубль. это разный по мощность и по возможность гидроэлектростанция.
теперь что касаться место строительство. мы считать, что место строительство крайне интересно для российский федерация. во-первых, использоваться гидроэнергетический потенциал, который в российский федерация не так много, а в киргизия он мало осваивать. во-вторых, объединять энергосистема центральный азия и единый энергосистема российский федерация работать в синхронный режим, поэтому сегодня, когда идти пиковый спрос на электроэнергия, происходить отбор электроэнергия из российский система в центральноазиатский. строительство гидроэлектростанция на территория киргизия позволять решать этот проблема и обеспечивать баланс электроэнергия во весь этот огромный регион. кроме то, напоминать о возможность экспорт, который быть вести по существо российский организация, российский участник этот проект, поэтому с точка зрение геоэкономический и, если можно сказать, геополитический этот проект для россия выгодный.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. юрий петрович, российский сторона обеспечивать привлечение целевой финансирование строительство камбаратинский гэс-1, и стоимость привлекать финансирование равняться 2,5 процент годовой. к вы вопрос, как к заместитель министр энергетика: а когда наш-то энергетика смочь иметь доступ к финансовый ресурс такой объем? по рейтинг в часть строительство, в часть электроснабжение наш страна на последний место находиться — ну обеспечивать доступ наш средний предприятие! я не говорить о монстр, там, думать, вопрос о льготный финансирование решаться, но давать построить генерировать мощность в город, в крупный город. большой проблема с подключение и, как следствие, с объем строительство, о который говорить постоянно первый лицо государство.
сентюрин ю. п. спасибо, дмитрий иванович. вопрос этот глубокий и многоаспектный. думать, что в рамка обсуждение киргизский досье, наверное, сложно быть на он давать подробный ответ, но хотеть сказать, что рамка документ, который разрабатываться в министерство энергетика, — напоминать: это генеральный схема размещение объект электроэнергетика в российский федерация до 2030 год, энергетический стратегия россия на период до 2030 год и другой документ — вопрос финансирование новый стройка, безусловно, обсуждаться, и понятный, что главный вектор — обеспечивать доступный финансовый ресурс тот, кто собираться этот проект и стройка реализовывать. все течь и все изменяться, поэтому призывать на сегодняшний картина не равняться. что касаться киргизский проект, то в сила упоминать я чуть ранее геоэкономический интерес здесь такой закладывать обязательство.
понятно, что весь этот проект рассматриваться в вид единый пакет документ, поэтому для то, чтобы получать доступ к потенциал, о который я уже упоминать, российский федерация пойти на то, чтобы наш партнер предлагать такой условие финансовый обеспечение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
юрий петрович, как говорить, только бизнес, ничто личный. вот вы, минэнерго, иметь отношение к различный род бизнес-сделка? я хотеть напоминать один из недавний — это развод акционер "ТНК — вр": там быть доля 50 на 50, а если я не ошибаться, президент россия говорить, что 50 на 50 — это очень плохой схема, обязательно у один из акционер должный быть контрольный пакет, и мы помнить, как расходиться частный акционер и "вр". вы идти опять по тот же схема, наступать на тот же грабли — вот что это, политический необходимость или все-таки неучет бизнес-реалия? или политический аспект для вы важный, нежели чисто коммерческий, экономический?
и в этот связь еще раз хотеть бы уточнять по заемный финансирование: если окупаемость пятнадцать год, то кто обеспечивать финансирование, какой банк?
сентюрин ю. п. александр георгиевич, спасибо за вопрос. что касаться первый часть, схема учредительство "50 на 50", то этот вопрос касаться только учредительство, а в доклад свой я говорить: сторона договариваться — это зафиксировать в соглашение — о то, что стратегический оперативный управление быть закрепляться за российский сторона на срок окупаемость проект. это достигаться через численный превалирование представитель российский сторона в орган управление оба закрытый акционерный общество, оба совместный предприятие. кроме то, киргизский сторона передавать в качество залог российский финансировать организация акция этот акционерный общество. в итог, как мы казаться, достигаться управляемость этот проект, их реализуемость, возрастать набор гарантия для их окупаемость.
что касаться привлекать банк. на сегодняшний день идти серия консультация в российский правительство с потенциально заинтересовывать банковский структура, в качество таковой мочь упоминать госкорпорация "вэб" и "втб" — этот структура участвовать в переговоры, и мы рассчитывать, что они пойти на финансирование этот проект.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаев москальков.
москальков т. н. уважаемый юрий петрович, сказать, пожалуйста, каков судьба соглашение между россия и кыргызстан по этот же вопрос, о строительство камбаратинский гэс-1, от 9 октябрь 2008 год и от 3 февраль 2009 год, — выделяться ли средство, составляться ли сметный документация и почему на тот этап мы не смочь реализовать этот проект?
спасибо.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, татьяна николаевна. как раз в один из соглашение и указываться, что с момент его вступление в сила положение упоминать вы межправительственный документ прекращать свой действие. причина, в общий-то, тривиальный: несмотря на то что этот документ в прошлое быть подписывать, не быть такой системный, пакетный подход к киргизский досье, проект камбаратинский гэс-1 в практический плоскость не перерастать, поэтому на тот момент не готовиться смета, не готовиться технико-экономический обоснование, не быть другой проработка. предлагать сейчас схема полностью устраивать киргизский партнер, устраивать и наш экономоператор — хозяйствовать субъект, и мы надеяться, что степень реализуемость этот проект высокий.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий петрович, сказать, быть ли в соглашение положение, обязывать зао провожать независимый экологический экспертиза на предмет его воздействие на окружающий среда и экология? и вообще, в соглашение сказать, что действовать экологический закон киргизия, а как это быть отражаться на экология россия?
сентюрин ю. п. спасибо большой, евдокия ивановна. конечно, такой норма предусматривать, они предусматривать при подготовка технико-экономический обоснование, к проработка который оба совместный предприятие фактически уже приступать, проводить конкурс.
что касаться законодательство киргизский республика в привязка к конкурс. вот как раз конкурс на подготовка технико-экономический обоснование и проводиться по киргизский законодательство — побеждать российский структура.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к юрий петрович.
безусловно, здесь уже звучать, что во время советский союз очень много помогать безвозмездно, долг списывать. ну что? это плохо, и мы понимать, что это плохо, когда страна разваливаться и когда центр россия превращаться в сплошь кособокий домик, и вот там до сей пора жить человек, а весь окраина наш довольно престижный, поэтому вопрос следующий: сказать конкретно, на чей деньги это быть строиться, что мы — при отсутствие земельный налог и другой налог — быть иметь в собственность и что быть в случай, если отношение у мы испортиться — потерять ли мы то, что вкладывать, или все-таки суметь это вернуть?
сентюрин ю. п. спасибо, тамара васильевна. хотеть сказать, что строительство этот объект быть осуществляться за счет средство российский сторона, при это подчеркивать: под средство российский сторона пониматься не бюджетный средство, а средство хозяйственный общество, а также заемный, привлекать ресурс. административный власть быть способствовать этот процесс.
что касаться то, что мы получать по факт. мы получать серьезный работать гидроэнергетический объект, который позволять сбалансировать энергобаланс в регион центральный азия и российский федерация. мы получать серьезный экспортный ресурс по поставка электроэнергия на юг, я не упоминать об это, но многие наверняка слышать о проект "центральный азия — южный азия" (CASA-1000), речь идти о таджикистан, афганистан, пакистан. мы получать мощный, серьезный производственный площадка для присутствие в центрально-азиатский регион, в такой чувствительный точка, как киргизский республика.
председательствующий. спасибо, юрий петрович, спасибо, леонид эдуардович.
просить записываться на выступление, после это сделать перерыв.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, я просить все вернуться в зал для продолжение наш работа. пожалуйста, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 04 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
с сегодняшний день в работа палата принимать участие дмитрий халарович кононенко, фракция коммунистический партия российский федерация. давать он поприветствовать и пожелать успешный работа.  (аплодисменты.)
на фиксированный время у мы поставлять 8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить президент российский федерация. хотеть вы напоминать, что в декабрь прошедший год в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация, оба палата, быть заявлять о то, что необходимо проанализировать возможность возврат к существовать ранее так называть смешанный избирательный система, когда половина состав депутатский корпус избираться, как и сейчас, по партийный список, а 225 депутат избираться по одномандатный избирательный округ, на который делиться весь территория российский федерация.
предлагать сегодня ваш внимание модель — это результат анализ то, как развиваться практика применение действовать в настоящий момент закон о выборы депутат государственный дума, анализ тот плюс и минус, который быть получать в рамка применяться ранее смешанный система, и с учет это предлагаться целый ряд, на наш взгляд, достаточно интересный и актуальный новелла.
суть этот новация заключаться в следующий. как я уже сказать, половина депутатский корпус избираться по одномандатный избирательный округ, принцип очень простой, он и ранее существовать: один депутат от один округ. второй половина депутатский корпус избираться в соответствие с тот правило, который в принцип применяться сейчас: избрание осуществляться по федеральный избирательный округ пропорционально число голос избиратель, подавать за тот или иной федеральный список кандидат.
далее. на территория российский федерация, как я уже сказать, образовываться 225 одномандатный избирательный округ, и, соответственно, на территория этот округ быть формироваться окружный избирательный комиссия. избирательный округ быть формироваться на основа такой условный единица — единый норма представительство избиратель, и это означать, что количество избиратель, зарегистрировать на территория российский федерация, делиться на 225. в настоящий время, если брать последний федеральный выборы, количество зарегистрировать избиратель примерно равный 110 миллион человек, и, соответственно, если поделить на 225, то получать цифра, близкий к 490 тысяча, — это и быть тот самый единый норма представительство избиратель. предполагаться, что округ должный быть примерно равный по число избиратель и приближаться к этот цифра. безусловно, возможность отклонение допускаться, потому что округ быть нарезаться в тот число исходить из административно-территориальный деление, поэтому люфт возможный в предел 10 процент. в местность, где население малочисленный, возможный этот люфт, этот дельта, до 15 процент. единственный существенный исключение — это тот субъект российский федерация, численность избиратель на территория который низко этот условный число, принцип такой: на территория каждый субъект российский федерация должный быть образовывать как минимум один избирательный округ. у мы быть субъект российский федерация, где численность избиратель, ну, я бы сказать так, мало 40 тысяча человек, и соответственно это быть один избирательный округ, но это, повторять, исключение. мы четко должный понимать, что от этот территория — и не просто от территория, а от субъект российский федерация, а это серьезный территория с серьезный правовой статус, в тот число и политический, — предполагаться как минимум наличие один представитель.
далее. на выборы депутат государственный дума кандидат мочь выдвигаться по два принцип: первый — это самовыдвижение кандидат и второй — выдвижение кандидат политический партия в состав федеральный список кандидат. политический партия вправе наряду с член этот политический партия выдвигать кандидат в депутат также и беспартийный гражданин, но устанавливаться лимит: число беспартийный гражданин в федеральный список кандидат не мочь превышать 50 процент от общий число кандидат. кроме то, политический партия не вправе выдвигать кандидат тот гражданин, который являться член иной политический партия, а также политический партия не мочь включать в свой список кандидат, который выдвигаться в порядок самовыдвижение.
в федеральный список кандидат должно быть не менее 200 и не много 300 кандидат. при это требование к федеральный список кандидат следующий. в федеральный список мочь быть включать кандидат, выдвигать политический партия по одномандатный избирательный округ. федеральный список, как и сейчас, разделяться на общефедеральный и на региональный часть, при это наличие общефедеральный часть, так же как и сейчас, необязательно. в общефедеральный часть список, так же как и сейчас, мочь быть включать не много десять кандидат, в региональный часть список должно быть не мало тридцать пять региональный группа кандидат (в случай отсутствие общефедеральный часть — в федеральный список кандидат). региональный часть список должный покрывать, охватывать весь территория российский федерация. региональный группа кандидат мочь соответствовать как несколько граничить между себя субъект российский федерация, так и один субъект российский федерация или часть его территория (речь идти, конечно, о наиболее многолюдный субъект российский федерация).
устанавливаться норма, что регистрация федеральный список кандидат и кандидат, который выдвигать политический партия по одномандатный округ, осуществляться без сбор подпись избиратель. в отношение кандидат, выдвигать в порядок самовыдвижение, устанавливаться следующий требование: необходимо собирать не менее 0,5 процент подпись избиратель от общий число избиратель, зарегистрировать на территория избирательный округ, если на территория избирательный округ зарегистрировать мало 100 тысяча избиратель, кандидат должный собирать не менее 500 подпись.
регламентироваться также отношение по проведение предвыборный агитация. ну, здесь относительный новелла являться то, что агитация мочь проводиться в средство массовый информация и в сетевой издание, весь остальное в принцип не очень отличаться от действующий редакция. также новелла являться то, что эфирный время, который предоставляться в рамка так называть совместный агитационный мероприятие, в случай если один из сторона отказываться от участие в такой совместный мероприятие, изыматься у этот отказываться сторона, а в настоящий время, как вы знать, можно этот время использовать на демонстрация свой агитационный продукция, ну, в вид тот же рекламный ролик. политический партия, который выдвигать кандидат только по одномандатный избирательный округ, эфирный время, печатный площадь и услуга по размещение предвыборный агитационный материал в сетевой издание не предоставляться. эфирный время и печатный площадь по-прежнему быть предоставляться как бесплатно, так и на платный основа.
кроме то, в законопроект достаточно подробно регламентироваться формирование и размер избирательный фонд. для проведение свой избирательный кампания политический партия, который выдвигать федеральный список кандидат, а также кандидат, который выдвигать по одномандатный избирательный округ, создавать избирательный фонд. избирательный фонд мочь создаваться и региональный отделение тот политический партия, который выдвигать список. для создание избирательный фонд, как я уже сказать, в федеральный список должный быть региональный группа кандидат, соответствовать либо субъект, либо часть территория субъект, и в этот субъект или его часть должный действовать соответствующий региональный структура, отделение политический партия. создание избирательный фонд партия, который выдвигать кандидат только по одномандатный избирательный округ, не предусматриваться.
предельный сумма весь расход из средство избирательный фонд политический партия не мочь превышать 700 миллион рубль, а из средство избирательный фонд кандидат в депутат — 15 миллион рубль. предельный сумма расход из средство избирательный фонд региональный отделение политический партия составлять от 15 до 100 миллион рубль, что зависеть от число избиратель, зарегистрировать на территория соответствующий субъект российский федерация.
предусматриваться, что в цель повышение гласность, открытость и больший контроль за процедура проведение выборы в помещение для голосование мочь устанавливаться средство видеонаблюдение и трансляция изображение. предусматриваться, что возможно через такой технический средство вести непрерывный трансляция в сеть интернет как ход голосование, так и процедура подсчет голос избиратель.
в законопроект предусматриваться норма, который регулировать порядок изготовление избирательный бюллетень, процедура самый голосование и порядок распределение депутатский мандат. предусматриваться, так как система смешать, два вид избирательный бюллетень: для голосование по федеральный избирательный округ в рамка пропорциональный избирательный система и для голосование по одномандатный избирательный округ. в случай регистрация более двадцать федеральный список кандидат, а по одномандатный избирательный округ — много тридцать кандидат избирательный бюллетень мочь быть изготавливать в форма брошюра.
избранный по одномандатный избирательный округ признаваться кандидат, который получать большой число голос избиратель, принимать участие в голосование. по результат выборы по единый федеральный избирательный округ к распределение мандат допускаться федеральный список кандидат, который набирать 5 процент и много голос избиратель, принимать участие в голосование. депутатский мандат распределяться сначала между федеральный список кандидат пропорционально количество набирать голос, а затем уже внутри каждый список в соответствие с методика, который предлагаться в законопроект.
вот основной новелла тот законопроект, о который я вы сейчас докладывать. уважаемый депутат, мы полагать, что этот инициатива позволять повышать, как уже отмечаться сегодня, связь депутат с территория, непосредственно с население и дополнять уже иметься технология проведение выборы и распределение депутатский мандат, который существовать сейчас, также тот момент, который связанный с формирование одномандатный избирательный округ.
просить вы поддерживать президентский инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно останавливаться на предложение президент российский федерация, который быть сделать в развитие послание владимир владимирович путин федеральный собрание. предлагать президент российский федерация изменение порядок и процедура проведение выборы в государственный дума являться ответ на общественный запрос по формирование новый структура гражданский общество, его возрастать политический активность и проявление ответственный отношение к конституционный принцип суверенный и непосредственный народовластие.
существовать в настоящий время пропорциональный система выборы депутат государственный дума — и я благодарный николай иванович булаев за то, что он вспомнить предыдущий выступление, — являться продукт свой время, позволять сформировывать из весь представлять многообразие политический взгляд и предпочтение, пора неотличимый друг от друг до степень смешение, структурированный ядро гражданский общество, состоять из яркий политический партия, представлять основной политический течение в демократический общество, кстати, представлять в государственный дума. это послужить стабилизировать мера, позволять восстанавливать баланс политический сила в государственный система и то самый обеспечивать единство государственный власть и территориальный целостность россия. политический партия становиться обеспечивать формирование политически структурировать законодательный орган государственный власть, призывать учитывать в свой деятельность широкий спектр социальный предпочтение и служить гарантия реализация гражданин свой право на объединение, на участие в осуществление государственный власть через политический партия.
стоить соглашаться с то, что, несомненно, роль политический партия существенный образ возрастать и интерес к они со сторона население также возрастать. я хотеть бы напоминать, что в рамка предыдущий ситуация, когда переходить на этот система выборы, мы в свой время распространять в зал государственный дума небольшой брошюра, в который очень детально и предметный описываться роль политический партия. это быть сделать для то, чтобы подчеркивать значимость этот структура. в настоящий время, еще раз хотеть сказать, общество так или иначе знать этот инструмент, и, кстати, интерес к этот инструмент проявляться и через участие в другой политический партия, который сейчас формироваться.
соответственно, формироваться именно в настоящий время новый социальный институт (о партия я уже сказать) — союз, общественный организация, объединение, — который начинать участвовать в политический жизнь, воздействовать на разработка и осуществление политика, предлагать институт государственный власть сформировывать новый подход к осуществление прямой народовластие. вместе с государство они становиться составлять политический система общество, и этот процесс можно называть становление гражданский общество в политический сфера.
вносить президент российский федерация законопроект учитывать этот новый тенденция и предлагать расширять возможность непосредственный участие гражданин в управление дело государство, предоставлять они право быть избранный в состав государственный дума, выдвигать свой кандидатура как персонально в одномандатный округ, так и в состав список политический партия, иметь право участвовать в выборы. я полагать, что данный механизм в случай его принятие, конечно же, быть одновременно способствовать и развитие социальный лифт в российский федерация, появление новый яркий и интересный политик.
единственный, что очень важно отмечать в этот год, год 20-летие со день принятие конституция российский федерация и 20-летие парламентаризм, новый парламент российский федерация, — важно отмечать, чтобы тот принцип, на который быть строиться работа политический партия и возможный кандидат, быть политический принцип, который отвечать конституция российский федерация, как документ, объединять мы.
хотеть бы подчеркивать еще только один аспект в рамка этот выступление по столь объемный законопроект. этот аспект касаться то, что первый схема округ должный быть подготовить центральный избирательный комиссия и передавать на рассмотрение государственный дума не поздно 5 сентябрь 2015 год. федеральный закон, утверждать новый схема, должный быть опубликовывать не поздно 5 декабрь 2015 год, что позволять до плановый выборы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, владимир николаевич.
плигин в. н. ...что позволять потенциальный кандидат, политический партия заранее спланировать свой избирательный кампания 2016 год.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос, уважаемый коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тринадцать записываться. поступать предложение: по два вопрос от фракция. надо ставить на голосование? действительно, вопрос серьезный, поэтому...  (шум в зал.)  ну, давать вы, анатолий евгеньевич локоть.
включать, пожалуйста, микрофон.
локоть а. е. другой предложение: давать давать возможность задавать вопрос весь, а выступление — по один от фракция.
председательствующий. давать так и сделать.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович минх.
общеизвестно, что политический спокойствие — это залог экономический рост, а на протяжение последний время мы постоянно менять правило игра. отсюда невольно возникать еще один вопрос вы же: зачем плодить политический партия, если все равно большинство быть избираться по одномандатный округ, какой смысл? я пять раз избираться по одномандатный округ, еще в этот дума быть грешневиков анатолий, который тоже пять раз избираться. кстати, при ельцин административный ресурс практически не быть, если уж по-справедливость говорить. мы видеть, что экономика не расти, так зачем устраивать этот игра — чтобы любой способ у власть удерживаться, так выходить?
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый николай михайлович, хотеть просто вы напоминать — и вы, и я изучать это, — что все-таки логика обратный: не политический процесс влиять на состояние экономика, а наоборот, если оставаться в рамка тот идеологема, который вы обязанный разделять. это первый.
второй. мы исходить из то, что в настоящий момент общество — в отличие от то, что утверждаться сегодня утро, — не то же самый, оно развиваться, развиваться и политический культура, мы с вы это ощущать и в стена государственный дума, в рамка работа госдума шестой созыв, поэтому мы, анализировать динамика общественный развитие, развитие экономический ситуация, политический культура, и предлагать этот вариант, который, на наш взгляд, иметь целый ряд преимущество. мы персонифицировать ответственность парламентарий перед население тот избирательный округ, где он избираться. и если вы, приводить свой пример, анализировать опыт участие в тот число и в рамка этот процедура, то, безусловно, вы известно, что и вы там в лицо знать, и вы б о ў льший часть население узнавать, что называться, по походка и в лицо, и вы для они не фигура с телевизионный экран или из абстрактный список кандидат, а конкретно николай михайлович. поэтому мы и полагать, что сейчас культура избиратель и политик таков, что персонификация ответственность только в плюс.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. гарри владимирович, вот в свой выступление вы сказать, что, в случай если на выборы быть заявлять большой количество партия, бюллетень мочь представлять себя целый брошюра, то быть это быть не один лист, а брошюра. а как же в такой случай быть использоваться электронный система обработка бюллетень? ведь совершенно очевидно, что нет такой система на сегодняшний день, и значит, опять ручной подсчет, опять чудовищный объем фальсификация. ведь использование коибов давать адекватный, более-менее честный результат, пока они еще не научаться обходить и обманывать. отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
председательствующий. гарри владимирович, я просить с учет большой количество вопрос быть по возможность более лаконичный.
минх г. в. хорошо.
первый: безусловно, сегодняшний коиба не подготовить к обработка брошюра. второй: что касаться возможность фальсификация, то я думать, что в план организация контроль на территория избирательный округ возможность любой более или менее серьезный политический структура достаточный для то, чтобы воспрепятствовать тот фальсификация, который, безусловно, мочь кто-то заинтересовывать. я полагать, что вот этот точечный распределение в рамка территория избирательный округ позволять в тот число и через, как вы говорить, ручной режим подсчет голос обеспечивать объективный и беспристрастный подведение итог.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к вы, уважаемый владимир николаевич.
несколько год назад большинство в этот зал упразднять одномандатный округ. я и многий другой тогда голосовать против, потому что быть понятно, что мы власть отдалять от избиратель и через короткий время народ быть жить сам по себя, а власть — сам по себя, что фактически и происходить. владимир николаевич, вы человек честный, но хватить ли у вы смелость сейчас мы все сказать, что тогда вы глубоко ошибаться?  (шум в зал.)
плигин в. н. спасибо большой. да, здесь мы возвращаться к тот самый фраза о то, что... ладно, не быть давать оценка тот оценка, который даваться.  (шум в зал.)  в тот же время...
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. спасибо большой за подсказка.
в тот же время еще раз хотеть подчеркивать, что российский демократия в настоящий время развиваться. на каждый этап становление российский демократия приходиться действительно, мочь быть, на относительно короткий период время, к сожаление, выстраивать какой-то иной модель, сохранять в принцип действенность демократический институт, и сегодня задача у мы с вы, уважаемый коллега, — оценивать данный предложение президент российский федерация, который базироваться в тот число на изучение общественный мнение, общественный запрос, и я представляться, что этот предложение отражать тот общественный запрос, который сегодня существовать.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, как человек, пять раз побеждать в одномандатный округ, в тот число даже на выборы в совет федерация первый созыв, я точно знать, что именно при этот система еще больший влияние иметь деньги и административный ресурс, но вопрос мой немножечко о другой. статья 70 законопроект устанавливать крайне жесткий ограничение на участие некоммерческий организация в финансирование избирательный кампания по выборы депутат государственный дума — более жесткий, чем сейчас, много жесткий, чем быть в 2003 год. практически финансирование выборы этот некоммерческий организация невозможно. между то мы прекрасно понимать, что большинство организация в область образование, медицина, наука и культура создавать именно как некоммерческий. результат понятный: у мы лоббист водка, газ, нефть, табак и так далее оказываться намного большой, чем наука, культура, образование, здравоохранение. вопрос: не потому ли мы иметь такой низкий показатель индекс развитие человеческий потенциал — 71-е место — и готовый ли автор ослаблять ограничение для отечественный некоммерческий организация?..  (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый олег николаевич, хотеть бы обращать внимание на некий внутренний противоречивость. вы говорить, что одномандатный избирательный система исключительно слабый и подверженный тлетворный влияние, так сказать, разный неправомерный подход, но ваш победа пять раз опровергать ваш собственный тезис. я другой объяснение давать не мочь. это во-первых.
во-вторых, если мы говорить о некоммерческий организация, вы знать, что они правовой статус какой быть, такой и оставаться, и он определяться очень жестко: они мочь использовать тот финансовый ресурс, который у они быть, только на уставный цель, вот и все, здесь мы в этот план ничто новый не предлагать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый гарри владимирович, сегодня вопрос все вы. вы, наверное, соглашаться, что опыт показывать: в девяносто процент случай в одномандатный округ побеждать олигарх — они покупать много газета, много время на телевидение, особенно в вечерний период, много билборд и так далее. я просить прощение, коллега, за непарламентский выражение, но, я казаться, кто наворовывать много, тот много шанс иметь. как вы считать, мочь быть, мы закон запрещать приобретение дополнительный коммерческий площадь в газета, предоставлять все только по закон, запрещать приобретение дополнительный коммерческий телевизионный время — только то, что по закон, выпуск дополнительный билборд и перетяжка — только то, что по закон, чтобы у все быть равный условие? тогда быть много шанс у честный человек проходить в дума. как вы думать, мочь быть, вводить это правило в закон?
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, это правило в закон быть — быть предельный размер избирательный фонд. в рамка тот финансовый возможность, который существовать, быть предел этот площадь. это первый, финансовый сторона. второе: быть предельный размер тот печатный площадь в сми и тот эфирный время, который выделяться на избирательный кампания на бесплатный и платный основа. как финансовый, так и физический составлять — это все иметь предел.
и последний, на что я бы хотеть обращать внимание: все-таки я не соглашаться с оценка, что наш народ — это народ, который продаваться и покупаться. я думать, что это обидный утверждение, оно абсолютно несправедливый в отношение наш избиратель.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый гарри владимирович, настоящий законопроект вводиться положение о то, чтобы из каждый субъект федерация избираться депутат по одномандатный округ, и это, наверное, правильно, но в связь с это нарушаться принцип примерно равный количество избиратель для каждый депутат. вопрос заключаться в тот, быть ли этот принцип распространяться на выборы другой уровень, например в субъект, в муниципалитет? и быть ли какой-то барьер оседлость для кандидат в депутат?
минх г. в. уважаемый федот семенович, здесь я не сказать бы, что это нарушение принцип, этот исключение. мы считать исключительно важный, чтобы у субъект российский федерация, который являться государственный-территориальный образование, то быть территориальный образование, который иметь политико-правовой статус, собственный законодательство, собственный институт власть, собственный суд, уставный и мировой, быть возможность иметь свой кровный, родной представитель в государственный дума — палата федеральный собрание. выбирать между арифметический и политический подход, мы все-таки отдавать преимущество политический составляющая, вот такой территориальный единичка, как субъект российский федерация, даже если он и малочисленный. еще раз я хотеть подчеркивать, что этот исключение из правило, и мы он обосновывать как раз такой подход политико-правовой характер.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
я полностью поддерживать возвращение выборы по одномандатный округ. когда за вы приходить голосовать тот, кто вы отправлять в свой время в пионерский лагерь, когда старик в последний раз выходить из дом, для то чтобы проголосовать именно за вы, — поверять, это действительно совсем другой ответственность депутат и совсем другой мотивация. однако мы понимать, что выборы по одномандатный округ гораздо более чувствительный к фальсификация, скажем так, чем выборы по партийный список. мой вопрос к уважаемый докладчик: что предполагаться сделать, для то чтобы блокировать этот более высокий чувствительность к фальсификация при выборы по одномандатный округ?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый оксана генриховна, уважаемый коллега! в течение последний время государственный дума неоднократно приниматься закон, который существенный образ корректировать процедура использование открепительный удостоверение, досрочный голосование, четко регламентировать голосование на дом, усиливать административный и уголовный ответственность за нарушение. существенный образ усиливаться институт наблюдатель, в тот число и в рамка данный предложение, в данный проект федеральный закон, который касаться выборы депутат государственный дума. с мой точка зрение, комплексный использование этот институт действительно позволять значительно уменьшать число иметься или возможный искажение результат выборы, повторять, именно комплексный использование институт, включая, кстати, активность собственно политический партия и кандидат в депутат.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый гарри владимирович, я вот почитать стенограмма 2005 год — ну все с точность до наоборот! тогда роль политический партия, вы сказать, надо быть усиливать, сейчас запрос общество поменяться — ну понятно, что раз в восемь год что-то меняться, но то не менее вы в свой выступление в качество основной причина называть необходимость персонифицировать ответственность парламентарий перед избиратель. вот в советский время, во время кпсс, когда хотеть кто-то напугать, говорить: партбилет на стол полагать, и если человек исключать из партия — все, он изгой и он уже никуда на работа не принимать. а здесь о какой ответственность вы говорить — как депутат, избранный по одномандатный округ, отвечать перед избиратель? о что вообще речь идти?! разве принимать решение о то, что житель, избиратель мочь он переизбирать?!
минх г. в. переизбирать или отзывать?
из зал.  (не слышно.)
минх г. в. отзывать, да.
ну, уважаемый сергей владимирович, уважаемый депутат, когда мы категория ответственность рассматривать только в рамка карательный подход, у я всегда это вызывать чувство сожаление.
просто в порядок информация. я заниматься преподавательский деятельность и студент-первокурсник в рамка предмет "конституционный право" задавать вопрос: какой доля в процентный отношение во весь объем российский законодательство занимать уголовный право? притом что они уже знать, что в каждый субъект быть законодательный орган, на муниципальный уровень издаваться нормативный правовой акт. так вот, в ответ этот ребята максимальный цифра — 70 процент, минимальный — 10 процент. это говорить о то, что вне карательный подход правовой система вообще не анализироваться.
что касаться ответственность депутат, то необязательно иметь такой карательный инструмент, как  о ў тзыв, или отз ы ў в, как иногда специалист говорить. речь идти о более тесный, постоянный контакт с население, о постоянный, каждодневный общение и с помощь современный технология, и в рамка тот график, который в государственный дума следующий созыв, возможно, быть. и о персонификация я говорить не в выступление, а отвечать на вопрос коллега из фракция кпрф.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, сегодня декларироваться, что основной задача данный закон, данный изменение являться все-таки привязка депутат к территория. но взять конкретный субъект, например оренбургский область: 40 процент набирать партия власть на последний выборы, а в парламент 70 процент "единый россия". на мой взгляд, конечный цель все же такой: поставлять этот процесс под контроль. как видеть, мы хотеть как хорошо, а получаться как всегда. у мы сейчас в район по четыре глава, который не заниматься работа, а бороться между себя, и никто ничто не мочь сделать — ни губернатор, никто!
вопрос такой: рассматриваться ли все-таки в правительство вариант пропорциональный система с преференциальный голосование, когда быть возможность уже из список выбирать депутат от партия и привязывать они к территория?
минх г. в. не готовый отвечать за правительство, рассматриваться ли это в правительство, но ясно, что это оговорка. мы такой вариант не рассматривать. но, честно говорить, я не очень понимать, почему вы опасаться смешанный избирательный система и тот ее часть, который связанный с одномандатный округа. хотеть напоминать вы слово владимир вольфович о то, что вы являться самый молодой фракция, постоянно и в его выступление, и на другой какой-то публичный и не очень публичный мероприятие речь идти о высокий потенциал и большой интеллектуальный способность член и ваш фракция, и ваш партия. я быть на XXVI съезд партия лдпр и видеть их лицо — я казаться, что если такой серьезный молодой политик, а я это безо всякий ирония говорить, выпускать в рамка смешанный избирательный система, то... вы просто недооценивать потенциал и свой собственный, и ваш коллега, поэтому я думать, что здесь ваш опасение напрасный.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, и все же почему в российский федерация так часто — с периодичность менее чем раз в десять год — меняться, перекраиваться политический система? изменение система выборы перелицовывать политический система, поскольку изменяться политический отношение в страна.
у я быть свой вариант ответ на давать вопрос: простой такой образ пытаться сохранять статус-кво группа лицо, их положение во власть. когда это возможно быть с помощь партийный система, с помощь "единый россия" — так и делаться. потом, когда авторитет "единый россия" становиться неудержимо падать, начинать "набухать" новый проект — онф, и для он расчищаться вот этот округ. я хотеть бы услышать ваш вариант ответ.
минх г. в. мой вариант ответ вы уже слышать, поэтому я полагать, что в больший степень вы хотеть высказывать свой точка зрение по данный вопрос, но я с она категорически не согласный. хотеть обращать ваш внимание на то, что конституция российский федерация и то институт власть, который она закреплять, всего 20 год. как вы понимать, в демократический система, который развиваться уже несколько сотня год или много десяток год, такой изменение, безусловно, происходить гораздо редко и гораздо плавно, а у мы с вы сейчас еще, так сказать, подростковый возраст, в который весь процесс идти гораздо быстро. и мы должный либо отвечать, реагировать на этот процесс, либо делать вид, что мы уже такой старый, спокойный, мягко развиваться демократия и нация. здесь, я думать, все-таки надо быть адекватный сам себя и не бояться это.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый владимир николаевич, докладывать о позиция комитет, вы объяснять она то, что существовать понятие суверенный народовластие. а что, этот понятие вы пренебрегать, когда мы уходить от система одномандатный округ?
хотеть обращать внимание на такой факт: несколько год назад в город люберцы проходить выборы в горсовет, там побеждать по одномандатный округ один из наш активист, молодой парень, но власть надо быть, чтобы проходить руководитель люберецкий жилищный трест азизов мамед кескинович, и вот втихую вбрасывать несколько бюллетень и пересчитывать голос, а потом сказать, что сначала якобы ошибаться в подсчет, — и вместо активист лдпр там находиться депутат мамед кескинович азизов. и это не единичный случай, именно поэтому лдпр против система одномандатный округ.
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, ярослав евгеньевич скоро сделать заявление.
комитет обосновывать свой позиция, в частность, базироваться на часть 1 статья 3 конституция российский федерация: "носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ". что касаться другой позиция, связывать с заявление, то хотеться бы обращать внимание на то, что в соответствие со статья 6 конституция "каждый гражданин российский федерация обладать на ее территория весь право и свобода и нести равный обязанность, предусматривать конституция российский федерация". такой образ, как я представляться, это подчеркивать именно равенство гражданин независимо от весь иной возможный отличие, который иметь место.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый гарри владимирович, сейчас обнародоваться много информация о массовый фальсификация в ход голосование. готовый ли вы приступать к правоприменительный практика? законодательство, в общий-то, позволять привлекать к ответственность нерадивый чиновник. так, в ростовский область в 2009 год привлекать к уголовный ответственность председатель участковый комиссия, после это отправлять в отставка прокурор ростовский область со странный формулировка, а после это уже правоприменительный практика исчезать.
и еще: готовый ли вы отменять пункт 1 и 4 статья 101 проект закон с тот цель, чтобы выборы в государственный дума проходить по новый закон в 2016 год, а в случай роспуск государственный дума мы проводить выборы по действующий законодательство?
спасибо.
минх г. в. уважаемый владимир иванович, если говорить о правоприменительный практика, то вы сам приводить пример, что она быть. вы знать и наш подход — мы все участник политический процесс ориентировать на строгий соблюдение законодательство, поэтому отвечать на ваш вопрос положительно. безусловно, мы вести речь о то, что быть достаточно серьезный нормативный база, и я здесь подтверждать ваш слово, кстати, это в тот число ответ тем коллега из различный фракция, который считать, что у мы в план законодательный урегулирование еще много пробел, они, безусловно, быть, но база очень хороший. вопрос правоприменительный практика — это вопрос наработка политический опыт и весь участник процесс, и правоприменитель. если говорить о политический составляющая, о политический воля так называть, то она, безусловно, на это очень жестко сориентировать. это наш позиция.
председательствующий. включать микрофон депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ростовский область являться один из самый динамичный, эффективно развивающийся область российский федерация, на территория который проживать очень уважаемый, любить жизнь гражданин. странный логика мы иногда вкладывать в вопрос, который задавать, увязывать различный род событие, такой как отставка или решение по тот или иной должностной полномочие, по тот или иной должность, в частность прокурор ростовский область. я думать, что, кроме владимир иванович, никто иной этот логика между отставка прокурор область и другой событие, который в этот время происходить на территория область, не увидеть.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый коллега, в последний время государственный дума сотрясать скандал, связывать с декларирование доход, имущество, счет, вот быть декларироваться и расход, но в закон четко не прописывать ответственность, поэтому и возникать у мы такой история — сдавать мандат, не сдавать мандат... не считать ли вы, что, во-первых, это нужно сделать с то, что уже узаконивать, я иметь в вид декларация имущественный, а самый главное — с декларация политический? потому что главный претензия наш избиратель как раз вот по повод этот мошенничество, политический мошенничество, который происходить, когда на выборы — один позиция, в дума она превращаться в другой позиция, и это никак не фиксироваться и никак не наказываться. считать ли вы возможный в вид поправка такой статья вносить в этот законопроект?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый олег анатольевич, здесь мы уже подымать вопрос об ответственность, и неважно, в рамка какой половина депутатский корпус избирать быть потенциальный депутат. я, например, считать, что конституционно-правовой, политический ответственность состоять в то, что человек находиться в постоянный контакт со свой избиратель. если этот контакт приводить к то, что отношение к этот персонаж и к политический структура, который он представлять, становиться негативный, то, безусловно, наступать ответственность, но, естественно, не в режим онлайн — сегодня не понравиться, завтра он отзывать, — а в режим голосование на выборы, который быть в плановый порядок проходить, допускать через три-четыре год, так как он должный некоторый время поработать, чтобы к он сформировываться достаточно стабильный, или негативный, или позитивный, отношение. это первый.
второй. мы говорить о то, что как минимум половина, а точно, именно половина состав депутатский корпус быть избираться по партийный список, и вы знать, что по технология политический партия публиковать в рамка избирательный кампания и свой программа, и свой уставный документ, и тот лозунг, тот предложение, который делаться в рамка избирательный кампания, они очень точно и четко окрашивать в цвет знамя тот или иной политический партия, поэтому здесь надо говорить не о то, что какой-то конкретный депутат в процесс голосование по конкретный законопроект что-то там нарушать и отходить от этот канон, я думать, что вот в этот часть субъект политический жизнь — это политический партия, и говорить об ответственность конкретный депутат сложно. если же говорить об одномандатный составлять, там это более конкретно, поэтому мы и говорить о то, что персонификация личность депутат, его узнаваемость, его включенность в жизнь избирательный округ — это очень важный критерий, и он, мочь быть, наоборот, быть тот канал связь, через который в политический партия быть идти точный и верный сигнал, и партия и этот человек смочь в течение электоральный период маневрировать. более оперативно как-то реагировать, получаться, политический партия — она начинать очень быстро шарахаться под какой-то сиюминутный ситуация и проблема, а это быть бы неправильный.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет полагать, что в процесс подготовка данный законопроект ко второй чтение перечень положение, который должный быть дополнять, необходимо согласовывать с перечень, предусматривать в проект федеральный закон № 220675-6 "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, и иметь ценный бумага иностранный эмитент", вносить президент российский федерация, дополнять его норма об обязательный предоставление одновременно с иной документ, необходимый для регистрация кандидат, сведение об отсутствие у он счет, вклад в иностранный банк и так далее. то быть данный законопроект должный быть в этот часть развитый.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать соловей вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый господин председательствующий, уважаемый депутат! совсем недавно представитель президент и наш коллега из фракция "единый россия" горячо и настойчиво убеждать мы в необходимость переход от смешать система выборы депутат государственный дума к выборы по партийный список, при это в качество основной аргумент в польза данный реформа называть необходимость формирование эффективный политический система, укрепление единство российский федерация, важность формирование сильный российский партия, а также необходимость повышение их ответственность перед избиратель. почему же сегодня партия власть в спешный порядок отказываться от она же самый выдвигать идея и вновь возвращать мы к мажоритарный система? неужели за столь короткий период все цель, который преследоваться при переход на пропорциональный система, достигать и мы уже больше не нуждаться ни в укрепление единство российский федерация, ни в сильный и эффективный политический система? поверить в этот просто невозможно, поэтому как тут не вспомнить то, что сказать, оценивать работа буржуазный политик, основатель советский государство владимир ильич ленин, а сказать он, что у они всегда быть двойной объяснение предпринимать шаг: первый, истинный, — для себя и второй — для избиратель, то, который хороший и благородно выглядеть. второй объяснение переход к смешанный система мы уже подробно излагать уважаемый гарри владимирович и уважаемый владимир николаевич, а вот о первый, истинный, приходиться только догадываться, однако, я думать, не ошибаться, если сказать, что партия власть к старый система подталкивать итог выборы депутат российский парламент шестой созыв, который, по мнение кпрф, а также ряд независимый эксперт, однозначно показывать, что "единый россия" уже не способный выигрывать по партийный список, поэтому для обеспечение ее победа на следующий выборы в государственный дума они должный проходить по смешанный система.
при этот накануне уже более или менее складываться партийный система быть буквально взрывать новый, почти доводить до абсурд порядок регистрация политический партия, который к следующий выборы, по мнение ряд политолог, мочь быть создавать много двести. подавлять большинство из они не набирать и сотый доля процент, однако, во-первых, получать равный доступ к и без то мизерный время на радио и телевидение, а во-вторых, благодаря система империаль передавать собирать голос в польза "единый россия". с подобный система мы уже сталкиваться, например, на выборы в тверская городской дума, когда не преодолевать пятипроцентный барьер партия — "яблочник", "патриот...", псевдокоммунист и другой — получать в общий сложность много 14 процент голос, который сразу переходить к "единый россия", приносить она дополнительно три мандат. предполагать, что весь это еще в более крупный масштаб повторяться и на выборы в государственный дума, в связь с что нетрудно догадываться, для что на самый дело нужный "единоросс" такой многопартийность, почему обсуждать законопроект не содержать положение о предвыборный блок и устанавливать пятипроцентный барьер для прохождение в государственный дума.
что же касаться одномандатный округ, то на выборы депутат тверская городской дума весь они доставаться "единоросс", так как по одномандатный округ проходить так называть независимый кандидат с огромный деньги и административный ресурс, который после выборы сразу записываться в "единый россия". такой же вариант просматриваться и в отношение федеральный выборы. при это я сразу хотеть развеивать существовать у некоторый демократический сми и молодой политик иллюзия о то, что через одномандатный округ в дума смочь прорваться отдельный наиболее яркий их представитель, так как проект обсуждать мы закон содержать достаточный количество основание, для то чтобы этот человек просто не пускать на выборы.
кроме то, обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что о стремление партия власть создавать для себя односторонний преимущество свидетельствовать, на наш взгляд, и работа над избирательный законодательство, который проводить госдума шестой созыв, ибо один только фракция кпрф вносить двадцать законопроект, направлять на повышение доверие гражданин к выборы, однако весь они быть отклонять буржуазный большинство государственный дума. наш коллега из партия власть, несмотря на многочисленный послевыборный обещание, не только не демократизировать система формирование избирательный комиссия, а, наоборот, закреплять их пятилетний статус; на практика это обертываться то, что вместо прозрачность работа избирательный комиссия мы получать примерно 30—35 процент комиссия, в который вообще отсутствовать представитель оппозиция. при это весь предложение фракция кпрф об усиление уголовный и административный ответственность за фальсификация выборы, а также о приравнивание этот преступление к категория государственный напрочь с порог отметаться наш коллега из партия власть.
уважаемый коллега, политический стабильность — это гарант экономический рост, в который сегодня очень нуждаться наш страна. к сожаление, обсуждать мы сегодня проект закон "о выборы депутат государственный дума..." подрывать, по наш мнение, этот стабильность и сводить на нет доверие гражданин к институт выборы в российский федерация, поэтому фракция кпрф голосовать за данный проект не быть и призывать весь депутат последовать наш пример.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вадим георгиевич.
от фракция лдпр выступать жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у лдпр самый большой опыт выборный кампания: мы четыре раз проходить через смешанный система, два раз вот сейчас — через пропорциональный, и можно еще сто раз менять, вопрос в другой: какой цель любой наш закон и реформа? если цель — улучшать, мы с удовольствие поддерживать, если ухудшать — значит, мы не мочь поддерживать. если мы хотеть развитие демократия, то нужно развивать политический партия, потому что одиночка демократия не развивать, если не хотеть, тогда можно вообще отказываться от партийный список, от политический партия и выборы быть только по одномандатный округ, но такой парламент в мир нету. ни в один европейский страна нет никакой одномандатник, или независимый депутат, в каждый парламент три, четыре, пять партийный фракция, потому что чудовищно в современный мир поручать один человек формулировать идеология. вот прийти они сюда, двести двадцать пять одиночка, и моментально разбегаться — пойти туда, куда они указывать, и оказываться все в нужный фракция, который мочь называться "единый россия", "фронт" и так далее. они никогда не оставаться независимый, и четыре раз мы это видеть: моментально из они образовывать депутатский группа, название давать, руководитель и, так сказать, определять они место здесь, в парламент. где они?! они же четыре раз предавать свой избиратель!
весь время говорить, что нужно привязывать депутат к избиратель, — какой способ вы привязывать?! откуда 400 тысяча избиратель быть знать этот человек, как они он узнавать?! я понимать, например, в свой время, при советский власть, выдвигать депутат по производственный принцип — там, где человек работать, он знать хорошо, я понимать, горбачев давать квота общественный организация и академик избирать сахаров, допускать, а союз писатель — какой-то известный писатель, но когда говорить, что очень хорошо, что человек пойти по одномандатный округ, — я никогда в это не поверять!
или мы говорить: у вы тоже должный быть известный человек. как он становиться известный в рамка оппозиционный партия? он же голова отрывать, если он становиться известный, он не давать становиться известный! известный становиться тот, кто при власть и с власть, или тот, кто, так сказать, на улица, — они в тюрьма быть сидеть, там они становиться известный. и что такой "известный"? государственный дума заниматься мировой проблема, вот мы сегодня заниматься киргизия — какой отношение одномандатник из воркута иметь к взаимоотношение россия и киргизия? он интересовать уголь, и правильно. я понимать, депутат-одномандатник в район: починять крыша, оборудовать остановка — надо, чтобы он жить среди человек, знать их проблема, но государственный дума не заниматься канализация, крыша, здесь нужный самый высокий интеллект, чтобы понимать, как должный жить страна, чтобы не быть снова беловежский соглашение, поэтому здесь не должно быть депутат-одиночка. это чудовищный, это нет нигде, поэтому мы не мочь поддерживать!
мы ничто не бояться, но мы при любой система ломать! мы впервые побеждать двадцать год назад по партийный список, а по одномандатный округ как мы обманывать? не указывать партийный принадлежность, вот и все. вот округ быть, но не становиться указывать, от какой партия кандидат, — и как избиратель быть знать, что он за лдпр голосовать? а здесь где он находить, кто от лдпр, — что, пойти архив весь подымать?! не надо человек обманывать! при любой вариант весь структура власть двадцать год делать так, чтобы власть оказываться в определенный рука, — мы нужно быть честно! коммунист честно захватить власть и держать она семьдесят три год, понимать, что можно делать так, как царь, — только вертикаль: вертикаль партия, вертикаль профсоюз — везде вертикаль! а сейчас мы пытаться изображать демократия, и вот мы обсуждать: смешанный система, не смешать... вы понимать, что, кроме вы, тот, кто планировать победа ваш в декабрь 2016-го, быть другой, который под вид овечка приводить сюда волк, — и здесь быть второй болотный, и тогда уже не один гудок поехать с мандат за обиженный отец мстить весь россия, а поехать туда сорок человек с болотный — немцов, чириков, навальный — в тот же госдеп, к сенатор или конгрессмен, и это уже быть другой, серьезный дело — одиночка приезжать или приезжать тридцать — сорок депутат. что тогда быть делать кремлевский товарищ — друг друг увольнять с работа: ах, проваливаться, ах, болотный, ах, просматривать?! ведь огромный деньги быть у мафия, и если нельзя на кипр держать и в америка зажимать, они они бросать на выборы, чтобы здесь получать нужный закон, нужный амнистия и так далее, — это же все связывать.
вот мы по пропорциональный система избирать, смотреть: урал, в магнитогорск, за лдпр голосовать 5 тысяча 892 человек, а вот первичный протокол — 7 тысяча 904 человек. то быть сначала 8 тысяча, а потом 6 тысяча — где 2 тысяча голос? и так по весь округ, вот умножать — где 2 миллион голос в польза лдпр?! какой мы разница — пропорциональный система, одномандатный, не одномандатный, если идти грабеж, если ночь забирать наш голос, и не 2 голос, а 2 тысяча на один участок?! теперь умножать на 100 тысяча участок — вот так проходить выборы в государственный дума! здесь должно сидеть 100 депутат от лдпр! мы в 2007 год получать тоже 80 место — мы оставлять 40, а 38 отдавать "справедливый россия": они незаконно сидеть здесь четвертый созыв!
борьба должный быть только за один — за развитие демократия, а это возможный только через партия, поэтому система должный быть пропорциональный, но привязывать к округ, это обязательно! никто от округ не отказываться — привязывать партийный список любой партия к конкретный округ, мы с этот полностью согласный, но когда вы допускать одиночка-депутат, вы развязывать рука и себя, и антироссийский элемент, криминальный...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, прежде чем предоставлять слово представитель фракция "единый россия", я хотеть проинформировать вы, что на гостевой балкон находиться заместитель председатель народный скупщина парламент республика сербия ненад попович и делегация комитет народный скупщина по международный дело во глава с председатель комитет милош алигрудич. давать поприветствовать наш сербский друг.  (аплодисменты.)
сергей иванович неверов выступать от фракция "единый россия".
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы сегодня говорить о своевременность принятие закон "о выборы депутат государственный дума...". и хотя здесь рассуждать коллега о то, менять мы или не менять система, я хотеть сказать именно о своевременность.
мы сегодня говорить о переход на смешанный система выборы в государственный дума и обсуждать, нужный ли в принцип вообще одномандатный округ. убеждать, что решение, за который быть сегодня голосовать, своевременно прежде все потому, что оно в интерес человек, в интерес наш гражданин. сегодня в страна идти перенастройка весь политический система, и мы уже принимать ряд закон, который направлять на повышение ее открытость, демократичность, я останавливаться на два аспект.
практически весь сидеть здесь, в этот зал, голосовать за упрощение законодательство о процедура регистрация политический партия — я хотеть подчеркивать: практически весь, — благодаря это сегодня у мы шестьдесят четыре политический партия, который уже мочь участвовать в избирательный кампания, повторять, уже шестьдесят четыре. мы принимать закон о возвращение прямой выборы губернатор, и у человек появляться возможность выбирать кандидат, выбирать тот идея, который нравиться, нравиться наш избиратель, нравиться человек. решение, который мы обсуждать сегодня, — это следующий шаг из этот серия, неотъемлемый часть тот политический конструкция, который мы с вы строить, решать единственный задача — максимально приближать власть к человек, чтобы каждый человек знать, что он иметь выбор, он иметь рычаг влияние на власть. давать посмотреть на конкретный пример, как это быть способствовать закон, который мы сегодня принимать.
первый. уже прошлый осень мы выбирать глава регион прямой голосование, по такой принцип подавлять большинство глава регион быть избираться каждый пять год, но откуда взяться такой кандидат на главный пост в субъект российский федерация, чтобы уметь разговаривать с человек, знать, чем дышать регион, какой там проблема, как они решать, да еще и обладать опыт, в тот число умение вести политический дискуссия? где они взять — в москва? на весь регион не хватить. одномандатный округ как раз и становиться тот площадка, где получать возможность заявлять о себя тот, кто в перспектива смочь выдвигаться на губернаторский пост. думский выборы становиться для они экзамен на доверие гражданин, профессиональный школа, кадровый лифт. я хотеть сказать, что, по суть, у мы в страна сегодня тридцать регион — это одномандатный округ, еще тридцать — это двухмандатный округ. одномандатный округ — это и карелия, и псковский и сахалинский область, и камчатка... я сказать: тридцать такой округ у мы сегодня быть, и особенно здесь думский выборы мочь становиться проверка на доверие человек для кандидат-одномандатник, который в будущее становиться претендовать на пост высокий должностной лицо, потому что за они на думский выборы быть голосовать большинство.
мы с вы знать наш коллега, неоднократно избираться в одномандатный округ, знать, сколько нужно работать, чтобы ты поддерживать хотя бы один раз, не говорить уже о два, три, знать, какой это ответственность — быть избранный житель конкретный территория: каждый твой шаг оцениваться человек, контролироваться каждый слово, каждый дело. к депутат, кто готовый брать на себя такой ответственность, в регион и отношение соответствующий. вот здесь коллега локоть выступать — я думать, что он нет равный в его округ, представитель "справедливый россия" гартунг валерий — он нет равный в его округ, говорить о свой коллега, мочь называть десяток фамилия депутат — хинштейн, булаев, васильев, другой мой коллега, — который сегодня нет равный в их округ. чем много такой человек в парламент, тем авторитетный быть этот орган власть, да и политический система в целое, поскольку работать честный и справедливый принцип: в сто процент случай побеждать тот, кто доверять человек, а не тот, который сегодня мочь понравиться начальство и оказываться какой-то образ в список.
следующий. уже говорить, что сегодня в россия шестьдесят четыре партия иметь право участвовать в выборы. они быть еще много, и за каждый из этот партия быть стоять свой избиратель — это требование время. если бы выборы проходить по партийный список, вряд ли большинство из этот партия иметь бы шанс попадать в следующий дума: у многие пока просто-напросто нет кадровый ресурс, не выстраивать партийный список, недостаточно и организационный возможность, к то же они приходиться сталкиваться и с сопротивление, мы с вы это уже видеть, политический старожил — оппозиционер, который приватизировать ниша оппозиция и не хотеть никто видеть на этот площадка, а ведь большинство новый партия как раз занимать оппозиционный ниша, стараться этот ниша занимать, и для они одномандатный округ — единственный шанс проводить в парламент свой кандидат, пусть это быть один или несколько человек, но человек, который разделять взгляд этот партия, получать свой представительство во власть, быть услышать. именно для это и провожать перенастройка политический система — чтобы голос каждый быть услышать, чтобы во власть приходить тот, кто хотеть видеть человек, чтобы, попадать во власть, не забывать, для что они сюда делегировать, и сегодняшний законопроект — это следующий шаг на путь решение именно этот задача. вот почему фракция "единый россия" быть голосовать за новый закон, за закон, давать возможность участвовать в политический жизнь страна весь ее житель.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
от фракция "справедливый россия" выступать миронов сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" и партия "справедливый россия" в целое поддерживать идея возвращение к смешанный система. должный сказать, что в программа наш партия, который быть принимать несколько год то назад, так и записывать, что мы выступать за смешанный система выборы депутат весь уровень: и федеральный уровень — в государственный дума, и региональный уровень — в законодательный собрание, и муниципальный уровень. это наш принципиальный позиция.
как я уже сказать, в первый чтение фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, но у мы быть, конечно, вопрос, этот вопрос мы быть реализовывать в вид поправка во второй чтение, и в зависимость от то, насколько большинство государственный дума поддерживать тот или иной наш идея, выраженный в вид поправка, мы в дальнейший быть определяться в план поддержка данный законопроект.
я сейчас называть тот недостаток проект закон, который для мы совершенно очевидный и который мы быть пытаться исправлять поправка. два первый поправка для мы являться принципиальный, и именно в зависимость от то, принимать ли этот два поправка депутат государственный дума, мы и быть определяться в целое в план поддержка данный законопроект во второй и в третий чтение. другой поправка тоже важный, но мы реалист и понимать, что политика, в тот число рассмотрение законопроект, — это искусство компромисс.
итак, какой же два принципиальный поправка? первый поправка. вот только что сергей иванович сказать, что шестьдесят четыре партия уже быть; легко можно экстраполировать и понимать, что к осень 2016 год мочь оказываться и сто, и сто пятьдесят партия. и давать задавать себя простой вопрос: а вот большинство тот партия, который уже сейчас зарегистрировать, они что-то себя представлять — что в они особенный, кроме очень экзотический название? они где-то попробовать себя на выборы и заручаться хоть какой-либо поддержка избиратель? и поэтому первый поправка у мы быть касаться вот что. безусловно, парламентский партия, который становиться таковой благодаря волеизъявление миллион гражданин российский федерация, иметь полный право участвовать в выборы без всякий предварительный условие — я иметь в вид сбор подпись. мы абсолютно убеждать, что партия, который на момент начало избирательный кампания получать хотя бы один депутат в региональный законодательный собрание в пять субъект российский федерация, — повторять, хотя бы один в пять субъект! — также должный освобождаться от сбор подпись. и третий условие: если политический партия иметь хотя бы один представитель в представительный орган (совет) муниципальный образование в один треть субъект российский федерация, этот партия получать право без сбор подпись участвовать в выборы. для весь остальной сбор подпись обязательный. мы предлагать устанавливать вполне разумный цифра — 60 тысяча подпись для участие тот или иной политический партия в выборы. ну, кстати говорить, об одномандатник: для тот партия, который не подпадать под этот критерий, выдвижение одномандатник должно сопровождаться также сбор подпись в размер 0,5 процент от число избиратель в конкретный округ.
второй поправка касаться, опять же с учет очень большой количество политический партия, необходимость, реальный насущность создание политический блок и избирательный объединение.
этот два поправка, как я уже сказать, являться для наш фракция принципиальный, и в зависимость от то, быть ли они поддерживать или нет, мы быть определяться далеко.
что мы еще не устраивать и какой поправка мы быть вносить? мы абсолютно убеждать, что необходимо, особенно при выборы по партийный список, возвращать граф "против все" — должный быть тот самый политический термометр, который показывать, насколько температура высокий и нет ли тот, кто не устраивать ни один политический партия. возвращение граф "против все" мы считать очень важный.
мы не устраивать норма, который быть в проект закон, о веб-камера, о видеонаблюдение на участок — говориться, что оно возможный, а мы убеждать, что тут должный быть императив, потому что это необходимый как раз для ликвидация возможный манипуляция, возможный нарушение.
мы по-прежнему не устраивать наличие досрочный голосование и открепительный талон, и мы абсолютно не устраивать то, что создаваться так называть временный комиссия на предприятие так называть непрерывный производство, — мы знать по опыт, что это прямой дорога к фальсификация.
вот тот перечень поправка, который, с наш точка зрение, необходимый, но я должный сказать еще об один, тоже очень важный поправка, речь идти о мажоритарный округ. с учет количество кандидат, который быть в каждый из они выдвигаться — а они быть очень много, — мы абсолютно убеждать: чтобы четко зафиксировать реальный волеизъявление гражданин, по мажоритарный округ необходимо вводить голосование в два тур, и если в первый тур никто из кандидат не набирать много 50 процент голос, то первый двое, набирать много все голос, выходить во второй тур, — только так мы смочь действительно убеждать наш гражданин, что побеждать реально сильный, и человек, который побеждать в такой голосование, быть действительно достойно представлять конкретный избиратель конкретный населенный пункт конкретный регион и так далее.
говорить в целое о подход наш фракция к данный законопроект, мы хотеть сказать, что кроме норма, который можно исправлять поправка, нужно думать и о сам процесс проведение голосование. в частность, вот сегодня огромный дискуссия быть о то, какой вид быть бюллетень, — либо это быть брошюра, либо отрывной страница. все уже забывать прошлый выборы и уже говорить, что коиба не нужный, коиба использоваться не быть, — наверное, в это действительно логика быть, но мы абсолютно убежденный: только комплекс электронный голосование и переход на электронный голосование в перспектива помогать мы действительно обеспечивать и зафиксировать реальный волеизъявление гражданин и уменьшать возможность фальсификация.
также мы считать необходимый сделать более прозрачный выборы в прямой смысл слово, я уже не говорить про прозрачный урна. например, норма о возможность использование выносной урна, в результат что как раз и осуществляться самый массовый фальсификация, мы тоже подвергать сомнение.
и завершать предложение о внесение поправка, сказать: мы считать, что существующий норма — 5 процент — все-таки большой, 3 процент, я думать, быть вполне достаточно, и если вы посмотреть результат предыдущий выборы, то увидеть, что при 3 процент все равный быть бы четыре партия.
итак, это тот поправка, который мы быть вносить, и в зависимость от реакция на они наш фракция быть определяться во второй и третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
гарри владимирович, быть выступать? нет.
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. исключительно для то, иван иванович, чтобы отвечать владимир иванович бессонов, — он задавать этот вопрос еще раз.
норма, который включать в глава 14, заключительный и переходный положение, пункт 4 статья 101 проект, являться необходимый с точка зрение скоро технико-юридический и с точка зрение логика весь правовой поле, но совершенно естественно, что она не предполагать какой-либо действие, связывать с роспуск государственный дума. и председатель государственный дума это подчеркивать в свой выступление, и мы в выступление от имя комитет также это подчеркивать: выборы государственный дума быть происходить в соответствие с действующий законодательство, закон предусматривать в этот случай и формирование округ, и выполнение процедура в 2015—2016 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
обсуждение заканчивать, выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы быть еще немного время, и мы возвращаться к обсуждение пункт 5 и 6 порядок работа.
выступление. первый выступать дмитрий иванович савельев.
включать микрофон дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо. я короче, у мы от фракция владимир анатольевич выступать.
весь вопрос, касаться киргизия, который мы рассматривать, — они весь взаимосвязанный: с один сторона, предлагаться прощать более 430 миллион доллар, с другой сторона, мы принимать участие в строительство гидроэлектростанция, но там срок окупаемость проект пятнадцать год называться, по-моему, а далее мы, по большой счет, утрачивать свой позиция, я иметь в вид, что россия утрачивать свой позиция в руководящий орган заявлять проект. ну как-то это не стыковаться: за что прощать-то?
владимир вольфович говорить сегодня, что ничто взамен не получать, а это мочь быть курортный зона — иссык-куль, это авиабаза обязательно! если мы, россия, вкладываться в строительство гидроэлектростанция и иной объект на территория киргизия, то нужно наращивать и военный присутствие в обязательный порядок, чтобы защищать свой инвестиция! там сегодня один сидеть, завтра другой правительство прийти — передумывать, все расторгать, а если быть на авиабаза "манас" наш самолет, а не американский и наш спецназ быть стоять сухопутный — вот тут уже другой разговор быть, другой разговор совершенно!
ну нельзя так подходить к вопрос, нельзя так поступать! мы прекрасно понимать, что киргиз наверняка давать понимать, что, дескать, если не мы, так американец, или англичанин, или француз — иной государство давать деньги, но это какой-то странный торговля: дружба в обмен на деньги! и при это они не давать гарантия, то быть мы пятнадцать год там находиться, проект окупаться, а далеко мы возвращаться на позиция, мягко говорить, исходный. ну, такой позиция совершенно неразумный, на наш взгляд!
председательствующий. спасибо.
овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
в принцип сегодня достаточно хорошо "помыть кость" данный блок ратификационный соглашение. депутат высказывать свой мнение по повод то, доколе мы быть страдать большевизм, то быть опять забывать о чисто свой национальный, государственный интерес, и когда начинать пропагандировать национальный политика нормальный эгоизм, а то вот опять прощать, опять давать, опять строить!
вот здесь, в сам соглашение, быть интересный момент: написать, что киргизский сторона в случай прекращение действие настоящий соглашение обязываться компенсировать понести российский сторона и ее уполномоченная организация затрата. интересно, а чем компенсировать, если это заранее не закладывать, в тот число и то, что касаться уран, и то, что касаться озеро, уникальный по свой структура и по свой привлекательность?!
далеко. во второй соглашение, по каскад, написать, что киргизский сторона вкладывать в число прочее нематериальный актив. какой интеллектуальный наработка, достойный то, чтобы что-то компенсировать российский сторона, быть у киргизия — что, мочь быть, разрабатывать какой-то программа освоение марс либо еще что-то?!
конечно, пора все-таки уходить от тактика бездумный раскидывание финансовый средство, в который очень нуждаться наш страна, особенно глубинка. вот на алтай — не так давно опубликовывать в интернет — уже становиться шить штаны из мешковина, варить и есть комбикорм, то быть докатиться! а мы опять начинать строить — ну, не космодром, так гидроэлектростанция, и куда пойти этот электроэнергия, тоже понятно: куда угодно, только не на наш территория, не для наш польза. случаться какой-нибудь конфликт, в преддверие который, собственно говорить, жить весь страна мир, — все-таки, видимо, третий мировой неизбежный, она уже давно закручиваться в свой вихор и потихоньку начинать втягивать в он страна один за другой, — и, опять же, кто весь это доставаться?!
поэтому, безусловно, весь этот подачка "брат", как и в советский эпоха... брат они до тот пора, пока они что-то давать, а как только попытаться что-то взять, так сказать, в обратный сторона — все, мы никакой не брат, а оккупант! ведь до сей пора после развал союз несколько миллион беженец, и до сей пора русский человек не мочь спокойно жить на, казаться бы, свой обжитой, уютный территория в бывший союзный республика!
а вот интересно, быть пример, чтобы в обраток...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
овсянников в. а. я от фракция, и я уже заканчивать.
вот мы-то хоть кто-то что-то когда-то давать?! такой пример никто и никогда не смочь приводить, поэтому давать немножко много думать о себя. когда переизбыток деньги и весь остальное, тогда, как говориться, что жадничать, тогда другой разговор, а когда у сам дефицит бюджет, когда у сам не до конец свой собственный электроэнергия напитывать свой собственный регион со время введение план гоэлро владимир ильич ленин... ну давать посмотреть в сторона свой берег, свой область, а уж потом быть что-то изобретать от скука на территория сопредельный государство!
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
лебедев олег владимирович.
лебедев о. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, в принцип спасибо выступать до я коллега — много критика, пора здоровый, но я хотеть сказать, что не надо забывать, что, помимо экономический вопрос, быть еще политический вопрос, геополитический вопрос, вопрос безопасность наш государство. в свой выступление по предыдущий соглашение, который быть связанный тоже с киргизский республика, я уже говорить: в принцип очень достойный быть ответ, правильный и достаточно понятный, толковый слово быть сказать заместитель министр энергетика юрий петрович сентюрин, я он за это благодарный, потому что понятный и экономический составлять, и политический. на самый дело я единственный мочь сказать: в целое слушание по связь и развитие отношение с киргизский республика, по большой счет, должный быть быть, на мой взгляд, закрытый, потому что о многий вещь, который касаться внешний политика наш государство, не всегда можно сказать в открытый режим. и представитель комитет, и фракция "единый россия" — мы в достаточно полный объем знать весь этот нюанс, поэтому фракция "единый россия" быть поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
быть ли необходимость в заключительный слово?
пожалуйста, юрий петрович. если можно, короче.
сентюрин ю. п. у я только слово благодарность за состояться дискуссия, за понимание, с который коллега относиться к предлагать на ратификация материал. спасибо большой!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект, обозначать под пункт 5 и 6, на "час голосование".
коллега, у мы оставаться два минута, мы успевать рассматривать 7-й пункт порядок работа, законопроект второй чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". владимир николаевич плигин докладывать.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! один таблица — двадцать один поправка. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение, в случай принятие во второй чтение — поставлять завтра на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявляться перерыв до 16.00. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, продолжать наш работа. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
у мы на 16 часы, на фиксированный время, стоять 14-й пункт порядок наш работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос устройство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь заместитель министр образование и наука российский федерация наталья владимировна третьяк.
пожалуйста, наталья владимировна.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос устройство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" разрабатывать во исполнение указ президент российский федерация "о некоторый мера по реализация государственный политика в сфера защита ребенок-сирота...". законопроект предусматриваться создание механизм правовой и психолого-педагогический поддержка кандидат, замещать родитель, а также семья, уже воспитывать приемный ребенок, обеспечение упрощение процедура передача ребенок, оставаться без попечение родитель, на воспитание в семья. также предусматриваться уменьшение объем отчетность опекун и приемный родитель и увеличение с 1 январь этот год размер единовременный пособие при передача ребенок в семья. в частность, законопроект возлагать на орган опека и попечительство обязанность по оказание семья помощь в реализация и защита право подопечный, а также помощь в получение услуга по социальный, медицинский, психологический или педагогический сопровождение. также законопроект освобождать от обязанность проходить специальный подготовка лицо, который уже являться усыновитель или опекун и готовый принимать в семья еще ребенок.
законопроект исключаться разница в возраст. в настоящий время существовать требование о наличие разница в возраст между усыновитель, не состоять в брак, и усыновлять ребенок — она составлять не мало шестнадцать год. при это суд вправе отказывать в усыновление ребенок, если разница в возраст не позволять обеспечивать ребенок полноценный физический, психический, духовный или нравственный развитие.
также законопроект сокращаться срок обжалование решение суд об усыновление с тридцать до десять день. сокращение срок, в течение который ребенок продолжать находиться в учреждение для ребенок-сирота, безусловно, положительно отражаться на психологический состояние ребенок и облегчать процесс его адаптация в семья усыновитель.
также законопроект увеличиваться срок передача ребенок под предварительный опека с один до шесть месяц с возможность продление указанный срок до восемь. мы полагать, что такой мера позволять во многий случай предотвращать помещение ребенок в организация для ребенок-сирота до то, как быть подготовить необходимый пакет документ для установление опека или усыновление.
в часть упрощение процедура отчетность опекун законодательство исключаться требование о предоставление они документ, подтверждать производить за счет средство подопечный расход на питание, предмет первый необходимость, предмет личный гигиена и прочий мелкий бытовой нужда.
также в цель материальный поддержка гражданин, который усыновлять ребенок, требовать особый защита государство и особый поддержка, устанавливаться единовременный пособие в размер 100 тысяча рубль на каждый ребенок при передача ребенок в семья в случай усыновление ребенок-инвалид, ребенок в возраст старший семь год, а также ребенок, который являться брат и сестра. для обеспечение указанный выплата в федеральный бюджет быть предусматривать следующий дополнительный средство: в 2013 год — почти 438 миллион рубль, в 2014 год — более 518 миллион рубль и в 2015 год — 579,5 миллион рубль.
принятие законопроект позволять снижать число ребенок, оставаться без попечение родитель, и сокращать контингент организация для ребенок-сирота. уважаемый депутат, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна, присаживаться.
с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ольга юрьевна баталина.
так, ольга юрьевна, сказать, идти. нет ольга юрьевна? ну, наверное, пауза больше держать уже невозможный, коллега, мы вынуждать прерывать рассмотрение этот вопрос...
ну вот, замечательный, подходить ольга юрьевна.
ольга юрьевна, мы вы уже объявлять, поэтому сразу на трибуна, пожалуйста.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! я приносить извинение — завершать совещание.
коллега, чем мы важный этот законопроект? этот законопроект один из ключевой, который мы принимать во исполнение указ президент российский федерация, направлять на поддержка ребенок-сирота. вы помнить, что именно с этот указ в декабрь стартовать действительно серьезный, комплексный и масштабный работа по наведение порядок с сиротство в российский федерация.
конечно, проблема комплексный, и у мы в государственный дума работать и межфракционный рабочий группа под руководство людмила ивановна швецова, и рабочий группа, который возглавлять сергей иванович неверов, который в постоянный формат отрабатывать предложение, прежде все законодательный предложение, предложение для субъект российский федерация, с то чтобы этот проблема действительно сдвигаться с мертвый точка и решаться не частный образ, а комплексно, системно, чтобы многий вопрос, который сегодня не иметь федеральный отражение, находить федеральный регулирование.
при весь значимость законопроект необходимо отмечать, что он, конечно, не в полный мера охватывать весь тот задача и вопрос, который поставлять президент в свой указ, поэтому мы рассчитывать на то, что ко второй чтение этот законопроект быть серьезно усиливать. что в он должно появляться, на наш взгляд? во-первых, коллега, когда мы с вы говорить о причина такой плачевный положение дело с ребенок-сирота, мы понимать, что один из основной причина — этот социальный сиротство. если каждый год порядок 70 тысяча ребенок оставаться без попечение родитель, иметь живой родитель, — это ненормальный. конечно, это болезнь, запущенный болезнь российский общество, это где-то и недостаточность мера поддержка государство, это где-то потеря духовность и нравственность, когда человек, который иметь, воспитывать ребенок, в тот же время не осознавать свой ответственность за их судьба и вести себя ровно так, как считать нужный, и в дальнейший доводить свой семья до то, что ребенок лишаться попечение.
я считать, что ко второй чтение в этот законопроект должно появляться понятие сопровождение семья, понятие помощь семья, который оказываться в трудный жизненный ситуация. этот главное и ключевой, с что мы с вы должный начинать. очень важно сделать все, чтобы сохранять ребенок кровный, родной семья. если этот семья действительно бороться с трудность, пытаться с они справляться, но у она нет для это достаточный возможность, вот здесь должный включаться комплексный система сопровождение. это должно быть и педагогический, и психологический сопровождение, конечно, должный быть мера необходимый материальный поддержка, должно быть и медицинский, и правовой, и юридический сопровождение. самый главное, что подход к помощь такой семья должный быть индивидуальный и, конечно, только добровольный. невозможно никто оказывать помощь, если человек сам от она отказываться. это первый.
второй момент. когда мы говорить о тот ребенок, который сегодня воспитываться в учреждение для ребенок-сирота, что мы видеть? что в основной это ребенок старый семь год, этот ребенок-инвалид или ребенок, который испытывать трудность с состояние здоровье, это ребенок, который иметь кровный брат и сестра, потому что далеко не каждый семья готовый взять они все на воспитание. и мы сегодня должный находить такой форма семейный устройство и так стимулировать этот форма семейный устройство, чтобы и этот ребенок получать опыт семейный жизнь, чтобы они быть социализировать в рамка семья и смочь выходить во взрослый жизнь подготовить, а это значить, что мы должный прорабатывать и система сопровождение тот семья, который взять ребенок на воспитание.
к сожаление, нередкий сегодня еще возврат ребенок в учреждение. это страшный психологический травма для ребенок. для то чтобы это не происходить, нужно понимать, что, несмотря на то что гражданин взять на себя ответственность за ребенок, он мочь нуждаться в помощь, и не нужно он в этот помощь отказывать, поэтому такой же система сопровождение должный действовать и для тот семья, который взять ребенок на воспитание.
быть и другой вопрос, который, на мой взгляд, должный быть отражать в этот законодательный акт, но самый главное, что тот набор мера и предложение в проект закон, который мы сегодня рассматривать, отвечать требование указ президент, а это значить, что планомерный работа по его реализация у мы вестись, и мы надеяться на успех в этот работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
быть ли вопрос? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья владимировна, законопроект предлагаться отменять статья 128 семейный кодекс, предусматривать разница в возраст между усыновитель и усыновлять ребенок, который сегодня составлять шестнадцать год. например, в италия этот разница семнадцать год, во франция — пятнадцать год. исходить из семейный кодекс усыновитель приравниваться у мы к родитель, это должный быть человек зрелый, способный выращивать и воспитывать ребенок. сегодня 128-я статья работать в интерес ребенок и только в исключительный случай, опять же в интерес ребенок, позволять суд уменьшать разница в возраст.
в указ президент говориться об изменение установленный разница в возраст между усыновитель, не состоять в брак, и усыновлять ребенок, но не об отмена этот норма. отмена статья 128 только в интерес педофил...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
я просить вопрос сформулировать.
лахова е. ф. исходить из законопроект молодой человек в возраст двадцать год мочь усыновлять десять-, четырнадцать-, пятнадцатилетний ребенок — для что это делаться?
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна.
третьяк н. в. уважаемый екатерина филипповна, закон сохранять право суд отказывать в усыновление, если суд посчитать, что разница в возраст не позволять обеспечивать ребенок полноценный физический, психический, духовный и нравственный воспитание.
если же мы сохранять норма в тот вид, в который она действовать, то в тот случай, когда быть необходимость усыновление ребенок, например, родной брат или сестра, а разница, предполагать, составлять десять год, это быть невозможный. если человек самостоятельный, работать, он вполне мочь становиться отец или мать для свой родной брат, но при это он даже не смочь подавать документ в суд, потому что такой разница уже зафиксировать в закон, и зачастую это препятствовать возможность передача ребенок в семья. сохранение право за суд отказывать в усыновление по причина разница в возраст позволять обеспечивать интерес ребенок.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна, добавлять хотеть? пожалуйста.
баталина о. ю. коллега, вот я абсолютно понятный позиция екатерина филипповна и ее озабоченность, потому что один дело, когда суд отказывать человек, который иметь право на усыновление, а мы, собственно, сегодня об этот норма и говорить, и другой дело, когда суд, принимать во внимание весь комплекс, так сказать, весь ситуация, который складываться у конкретный брат или сестра, принимать решение в его польза. я полагать, что не стоять так уж безоговорочно этот норма поддерживать, надо подумать над она ко второй чтение и, возможно, предусматривать отмена возрастной ограничение только для кровный брат и сестра. в любой случай требование и правило, который предусматриваться в законопроект, надо сделать более жесткий. неоднозначный норма, и здесь я позиция екатерина филипповна поддерживать.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос наталья владимировна.
наталья владимировна, сказать, пожалуйста, за последний два год какой количество обращение в суд быть по данный тематика? и почему мы вынуждать усыновитель сам заниматься этот вопрос, не поручать это какой-то другой орган? ребята, как правило, находиться в тяжелый жизненный ситуация и не всегда позиция суд и орган опека направлять на то, чтобы защищать их интерес.
третьяк н. в. кирилл игоревич, просить прощение, не очень понимать вопрос: сколько быть обращение по мотив отказ суд в усыновление при наличие разница в возраст — вы это иметь в вид? такой статистика быть не мочь, потому что сейчас действовать норма — разница в шестнадцать год.
председательствующий. на второй вопрос отвечать, наталья владимировна.
третьяк н. в. извинять, повторять, пожалуйста.
председательствующий. депутат черкасов включать микрофон.
черкасов к. и. второй вопрос вытекать из контекст: почему мы перелагать вот этот решение на судейский орган? когда орган опека приходить в суд, они не всегда отстаивать интерес заявитель.
третьяк н. в. мы полагать, что только суд мочь полно и объективно учитывать и устанавливать весь обстоятельство дело.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я к оба докладчик вопрос.
быть сказать, что это не полный набор мера и предложение по реализация указ. вопрос: почему? почему нельзя быть полностью прорабатывать этот законопроект и не оставлять что-то на поправка, что-то на другой закон? например, приоритет усыновление родственник — где он в этот законопроект? а самый главный — финансирование. то, что вы написать: до 100 тысяча рубль, — какой великий щедрость, особенно после принятие сегодня решение о прощение долг в сотня миллион доллар! у мы быть предложение о финансирование ну хотя бы в пятидесятипроцентный размер от средство, который сегодня государство тратить на каждый ребенок в детский дом, — где этот предложение и почему они нужно именно поправка принимать, когда уже концепция быть принимать? то более потом, во второй чтение, — как правило, так и бывать — сказать: а вот не соответствовать концепция, принимать в первый чтение.
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста.
третьяк н. в. олег анатольевич, к сожаление, для подготовка законопроект министерство иметь весьма ограниченный срок. дополнительный экспертный обсуждение законопроект, в тот число на площадка государственный дума в рамка заседание профильный комитет, позволять выявлять тот вопрос, который мочь быть дополнительно урегулировать этот закон. в частность, это касаться уточнение полномочие субъект российский федерация по оказание сопровождение семья — не только тот семья, который принимать ребенок в семья, но и семья, нуждаться в такой поддержка. это касаться и мера дополнительный материальный стимулирование семья, принимать ребенок в семья, и другой вопрос.
что касаться увеличение размер выплата приемный родитель, этот вопрос находиться в область компетенция субъект российский федерация, и многий субъект российский федерация идти по этот путь и увеличивать размер такой вознаграждение при наличие бюджетный средство либо специально изыскивать этот средство.
председательствующий. ольга юрьевна, пожалуйста.
баталина о. ю. коллега, я считать, что это хороший, что ко второй чтение законопроект быть обогащать. работа вестись, она не стоить на место. действительно, появляться и инициатива по сопровождение семья, появляться инициатива, который быть озвучивать и поддерживать, в тот число президент, по создание в федеральный банк данные отдельный раздел по потенциальный родитель, который хотеть бы взять на воспитание ребенок, и очень важно, чтобы вот этот два база данные работать синхронно — и база данные по ребенок, проживать в учреждение, и база данные по тот человек, кто хотеть бы взять ребенок на воспитание, потому что сегодня, к сожаление, из-за самый разный род барьер, в тот число информационный и коммуникационный, не всегда человек, иметь желание, намерение усыновлять, мочь он реализовать. это во-первых.
что касаться мера материальный поддержка. вопрос, безусловно, очень сложный и деликатный, потому что, на мой взгляд, материальный поддержка не должный быть стимулировать фактор, она должный носить обеспечивать, поддерживать характер, постольку поскольку положение семья изменяться, в она появляться ребенок, причем ребенок с повышенный потребность, и в этот смысл, конечно, финансовый поддержка должный быть. и в частность, обсуждаться предложение распространять норма об увеличение единовременный выплата в связь с усыновление ребенок, пусть в меньший объем, на безвозмездный опекун, потому что все-таки значительный количество ребенок, в тот число инвалид, ребенок старый семь год, брат и сестра, прежде все у мы идти под опека, а не на усыновление. этот вопрос мы тоже обсуждать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к ольга юрьевна.
ольга юрьевна, здесь очень много говорить о то, что мы необходимо принимать этот закон, — мы он принимать, безусловно, он очень нужный, — но вот конкретика быть очень мало, а ведь мы нужно быть ко второй чтение править он.
несмотря на то что вы думать, что стимулировать фактор не столь важный, он очень важный: многий семья взять бы ребенок, просто материально не мочь. предусматривать выплата в размер 100 тысяча при передача ребенок в семья, но еще важно, быть ли материальный поддержка — мы это нужно прописывать во второй чтение — по жилье, потому что очень многий семья, усыновлять ребенок, потом начинать искать тот, кто бы они помогать с жилье. что вы мочь сказать?
баталина о. ю. большой спасибо за вопрос, тамара васильевна. я все депутат приглашать к активный работа совместно с член наш комитет при подготовка поправка.
что касаться мера материальный поддержка, еще раз сказать: безусловно, они важный, но также важный, чтобы человек не брать ребенок ради деньги, — вот это очень страшный и опасный явление, который мочь быть. ребенок брать в семья, потому что хотеть сделать он счастливый, и, если семья нуждаться в финансовый поддержка, такой поддержка должный быть оказывать. у мы существовать разный форма передача ребенок в семья, в тот число и опека, в такой случай предусматривать пособие на опекать ребенок. если человек испытывать б о ў льшой материальный потребность и трудность, быть форма — приемный семья, и в этот случай помимо пособие на ребенок выплачиваться также вознаграждение приемный родитель за выполнение функция по воспитание ребенок. безусловно, этот выплата должный быть увеличивать, но надо только помнить, уважаемый коллега, что это региональный полномочие, полномочие субъект российский федерация, то быть вопрос выплата приемный родитель пособие на опекать ребенок не находиться в ведение федеральный законодатель.
то же самый относиться и к мера обеспечение жилье, и к мера жилищный поддержка, уважаемый тамара васильевна. мы готовый рассматривать весь предложение, который поступать от вы и от ваш коллега, но, конечно, смочь учитывать в федеральный закон только тот норма, который подпадать под федеральный регулирование. со свой сторона, мы плотно работать сегодня с регион, работать сегодня в рамка наш партийный проект, но я считать, что такой проект — "россия важный каждый ребенок" — мочь быть абсолютно у любой партия, и я думать, что любой партия в этот вопрос мочь активно работать.
настрой работа в конкретный регион, вы абсолютно правый, — ключевой фактор. весь регион очень разный, быть регион, который уже сегодня вводить по миллион выплата для усыновитель, а быть регион, у который и ежемесячный пособие на ребенок-инвалид, сказать прямо, не очень значительный, хотя должный быть значительный, поэтому стимулировать, подсказывать регион, как нужно построить этот работа, а самый главное, там, где возможно, вводить типовой федеральный регулирование, чтобы все-таки единство в этот работа быть много, несмотря на наш различие в территориальный развитие, — конечно, мы это быть делать в рамка данный закон.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. у я вопрос к оба уважаемый докладчица.
уважаемый наталья владимировна, уважаемый ольга юрьевна! очень хорошо, что закон приниматься под влияние указ президент, хотя очень хотеться бы, чтобы дума и правительство принимать такой закон и по собственный инициатива, независимо от указ президент. конечно, закон заслуживать поддержка, причем дважды: и в часть материальный стимулирование (как говорить, обеспечение), хотя, мочь быть, 100 тысяча недостаточно, и в часть дебюрократизация.
мой вопрос вот о что. здесь прозвучать идея, что семья, усыновлять ребенок, нуждаться в социальный сопровождение, — это правильно, но еще более в социальный сопровождение нуждаться ребенок, который выходить из детский дом или из приемный семья. вопрос: ко второй чтение либо в рамка отдельный законодательный акт мочь ли мы рассчитывать на то, что быть вносить проект, предусматривать социальный сопровождение после выход из детский дом и из приемный семья?
третьяк н. в. олег николаевич, спасибо за вопрос. действительно, этот вопрос обсуждаться, и мы уже сейчас искать конкретный формулировка, предполагать закрепление на уровень законодательный акт такой механизм.
председательствующий. ольга юрьевна, добавлять?
баталина о. ю. я мочь дополнять.
безусловно, вы очень важный вопрос подымать, олег николаевич, потому что по-разному складываться судьба выпускник детский дом и в значительный степень она зависеть от то, насколько они готовый к взрослый жизнь. вопрос постинтернатный сопровождение — это целый комплекс мера, который должный быть организованный и реализовать на база, как минимум, действующий учреждение. это мочь быть прежде все учреждение, работать в сфера социальный защита, это мочь быть тот же самый учреждение, который работать сегодня в система образование, мы обсуждать этот вопрос с министерство образование. действительно, мы быть прорабатывать нормативный регулирование, не обязательно только в форма этот федеральный закон, но и в рамка тот возможность, который быть у правительство, в частность принятие постановление правительство, который быть регулировать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
у я вопрос к вы, уважаемый наталья владимировна. вы предлагать 100-тысячный пособие для тот, кто брать ребенок-инвалид, для тот, кто брать, допускать, в семья брат и сестра или ребенок старый десять год. вы сказать, что потребоваться сумма не очень большой — в предел 800 или 900 миллион рубль, это просто смешной деньги для россия сегодня! но не приводить ли вот этот стимулировать мера для определенный категория к то, что другой ребенок просто мочь не брать, понимать? просчитывать ли вы, какой нужный сумма, для то чтобы каждый в россия, кто усыновлять ребенок, в тот число и ребенок пять год, шесть год, получать на федеральный уровень вот это 100-тысячный пособие? мочь быть, этот сумма мало, чем тот, который госчиновник уворовывать у мы в россия, и, вернуть этот деньги, мы смочь обеспечивать весь категория усыновитель, который брать ребенок в семья?
третьяк н. в. уважаемый светлана петровна, много 80 процент ребенок, состоять в банк данные тот ребенок, который нуждаться в устройство в семья, составлять как раз этот категория ребенок — ребенок-инвалид и ребенок старый семь год, — и именно этот категория ребенок мало все приниматься российский семья к усыновление. поверять, маленький ребенок устраиваться в семья достаточно быстро, основной пополнение банк данные происходить именно за счет этот категория ребенок — ребенок, от который отказываться живой родитель, и поэтому для то, чтобы в тот число стимулировать семья на принятие такой ребенок в семья — особенно сложно решаться вопрос, когда приниматься решение об усыновление брат и сестра, — и быть принимать решение о поддержка именно этот категория выплата в размер 100 тысяча рубль.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, мы сегодня как-то парадоксально, на мой взгляд, обсуждать этот проблема, потому что любой мысль, который в этот зал витать, всегда упираться в средство и мы всегда говорить: где взять деньги? быть средство — быть высокий зарплата, быть средство — быть много спортивный комплекс... у мы единственный вопрос — ребенок, где нужно все поменять, но оказываться, что, когда дело касаться ребенок, деньги не главное!
я хотеть бы задавать вопрос все-таки представитель правительство. наталья владимировна (понятно, что это полномочие субъект), сказать, пожалуйста, чтобы оценивать и правильно, выверенно определять мера, который необходимо принимать, каков размер статья консолидированный бюджет на содержание ребенок в детский дом, первый статья, и второй статья — на предоставление этот категория жилье? вот называть сумма по этот два статья в консолидированный бюджет россия.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна.
третьяк н. в. я вот так сейчас не готовый называть точно сумма по этот статья. я просить прощение, я не быть вводить в заблуждение государственный дума и отвечать депутат письменно на этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
ольга юрьевна, присаживаться.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый автор законопроект! я еще раз хотеть обращать внимание на тот предложение, тот очень сущностный поправка к этот законопроект, который мы в обязательный порядок вносить либо в вид поправка, либо как отдельный законопроект.
итак, это касаться приоритет усыновление ребенок, находиться в детский дом, близкий родственник. я считать, что это должно быть один из самый главный норма закон, чтобы не получаться повторение такой ситуация, когда, как в псковский случай, быть родственник, близкий родственник, — бабушка, а ребенок то не менее решение суд отправляться в америка или куда-то в другой семья. я, например, считать, что должно быть прописывать: только в случай отказ близкий родственник, письменный отказ, мочь рассматриваться вопрос о другой усыновитель. это первый часть предложение.
второй, о финансирование. я еще раз повторять, что это должно быть именно главный, мотивировать функция законопроект, потому что главный задача, который поставлять в тот число и в указ президент, — сделать так, чтобы в близкий время в россия не быть детский дом. извинять, если это не мотивировать разный способ — и моральный, и этический, и убеждение, и финансовый рычаг, — то это мы быстро сделать не удаваться. о что идти речь? речь идти о то, чтобы половина объем финансирование, который сегодня выделяться на ребенок в детский дом, быть предлагать пусть не каждый усыновитель, но то, кто не обходиться без вот этот материальный поддержка. я иметь в вид в первый очередь близкий родственник, но не тот человек, который, не давать бог, захотеть на это как-то еще и свой материальный положение поправлять, — вот здесь должный быть жестокий контроль, должно быть жестокий наказание, если вдруг такой случай быть, но из-за то, что мы опасаться, как бы на это кто-то не зарабатывать, исключать вот этот мера совершенно неразумно. у мы уже быть такой законопроект, мы обращать внимание на то, что до 50 процент объем финансирование, выделять на ребенок в детский дом, нужно и должно предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый депутат, конечно, фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект, но нельзя все же не видеть то, что некоторый его норма отличаться половинчатость и противоречивость.
кстати, посмотреть на балкон — где тот журналист, который мы так сильно тогда ругать за "закон дима яковлев"? они почему-то отсутствовать сегодня, их не интересовать тот мера, который мы собираться принимать, для то чтобы защищать в россия ребенок-сирота, хотя вообще-то должно быть наоборот, но что делать, таков у мы сегодня реальность!
теперь по суть законопроект.
вот сегодня уже говорить, и я тоже хотеть сказать, что упрощенный порядок усыновление, он, конечно, мочь быть, и правильный, но нельзя ни в кой случай исключать норма, который предусматривать наличие разница в возраст между усыновитель и усыновлять. почему? потому что, и об это уже говорить екатерина филипповна, как раз опыт развитый страна показывать, что такой разница должный быть. но в тот же время мы предлагать этот требование о наличие разница в возраст исключать для близкий родственник — для брат и сестра, а также для дядя, тетя и племянник. кстати сказать, я согласный с то, о что сказать олег нилов: только с письменный согласие этот близкий родственник можно производить усыновление другой лицо, это нужно закреплять обязательно. вот в случай усыновление близкий родственник не обязательно должный быть разница в возраст, во весь остальной случай это необходимый. почему? потому что нельзя исключать возможность педофилия под вид усыновление малолетний, и такой факт, к сожаление, известный, они быть не только в наш страна.
второй. что еще необходимо сделать? упрощаться порядок усыновление — что правильно, конечно, — в тот же время не делаться фактически ничто для то, чтобы закон не допускать повторный недобросовестный усыновление. допускать, усыновитель оказываться недобросовестный, так бывать, и достаточно часто, — откуда мы знать, что после это происходить, не получаться ли так, что он вновь захотеть взять ребенок? поэтому мы предлагать в законопроект прописывать обязанность орган опека и попечительство, вплоть до федеральный уровень, вести банк данные на недобросовестный усыновитель или приемный родитель, чтобы все быть ясно, что вот этот категория давать ребенок больше нельзя.
и третий. все же закон должный не только выполнять стимулировать функция, но и быть справедливый в глаз общественный мнение. конечно, мы не быть спорить с то, что необходимо стимулировать тот, кто брать ребенок-инвалид, кто брать ребенок старый десять год, но, я казаться, совсем несправедливо то, что в этот ситуация обходить внимание ребенок в возраст до десять год, это не совсем правильно. это быть бы не столь важно, если бы российский семья все же не быть такой нищий, какой она являться сегодня, поэтому мы предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
горячева с. п. ...выплачивать при усыновление ребенок до десять год пособие, допускать, 70 тысяча рубль, если уж мы не мочь 100 тысяча находить. почему? потому что если необходимый 900 миллион для вот тот категория, о который сказать правительство, то можно находить еще 5—10 миллиард, для то чтобы стимулировать усыновление в целое по российский федерация, — это, как я уже сказать, кроха по сравнение с то, что воровать наш чиновник!
и еще. мы в этот законопроект обязательно нужно устанавливать нижний предел, так скажем, мало который нельзя платить, для стимулировать мера, который устанавливать для усыновитель, для приемный родитель субъект российский федерация, иначе получаться, что наш ребенок зависеть от то, где они проживать, а это не совсем правильно. мы жить все же не в конфедерация, а в федеративный государство, и этот норма, полагать, тоже быть бы очень уместный.
спасибо за внимание.
председательствующий. светлана петровна, журналист внимательно следить за наш дискуссия — они не нужно для это быть на балкон, они это делать со свой рабочий место. за выступление спасибо.
елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но фракция лдпр не согласный с то, что предлагаться признавать утрачивать сила статья 128 семейный кодекс, который устанавливать необходимость наличие разница в возраст между усыновитель и усыновлять. главный причина в то, что в принцип и сейчас в соответствие с действующий редакция семейный кодекс суд мочь принимать иной решение, в тот число о сокращение разница в возраст, если это необходимый.
напоминать, что не зря быть устанавливать разница в возраст в шестнадцать год. обычно родитель становиться в совершеннолетний возраст — в возраст после восемнадцать год, случай ранний отцовство или материнство, безусловно, присутствовать, но все-таки оставаться в российский федерация редкость. разница в возраст накладывать отпечаток на взаимоотношение между родитель и ребенок как между старший и младший, как между воспитатель и воспитанник. этот разница позволять в принцип родитель выполнять свой родительский обязанность, свой родительский долг — воспитывать, образовывать ребенок, и с учет жизненный опыт в тот число. особенно важно иметь этот опыт тогда, когда усыновлять ребенок знать о то, что он усыновлять: нужно иметь и жизненный опыт, и чувство такт, чтобы завоевывать родительский авторитет у этот ребенок. безусловно, если это быть сверстник, ровесник, человек, который только чуть старый, то восприниматься он быть как старший брат или старший товарищ, и родительский авторитет мы мочь просто не получать. к сожаление, мы даже мочь получать обратный реакция, поскольку невозможно рассчитывать на то, что родительский воспитание усыновлять ребенок быть осуществляться надлежащий образ. именно в цель обеспечение выполнение усыновитель свой родительский обязанность как раз и быть устанавливать вот этот разница в возраст. считать, что нельзя признавать правильный исключение из закон норма о разница в возраст между усыновитель и усыновлять, так как это не отвечать интерес ребенок. и я казаться немножко странный, что наш комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок не отмечать этот факт — что быть все-таки психологический причина для установление разница в возраст при усыновление.
безусловно, усыновление должно оставаться приоритетный форма устройство ребенок в семья и всячески материальный стимулироваться. я просить обращать внимание правительство на закон курганский область, который действовать два год. ну, это закон местный, субъект российский федерация, и законодатель исходить как раз из бюджет этот субъект, но там быть устанавливать поэтапный выплата за усыновление ребенок: когда усыновлять ребенок — 100 тысяча, по прошествие некоторый время, если ребенок оставаться в семья, семья получать еще материальный поддержка в размер 200 тысяча рубль и по достижение ребенок совершеннолетие получать еще раз материальный поддержка — в размер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция, елена владимировна, да?
четыре минута добавлять.
афанасьев е. в. поэтому, конечно, хотеться бы, чтобы все-таки мы обращать внимание на закон, который приниматься в субъект.
и очень важно, чтобы мы все-таки вернуться к вопрос о то, что детство — это не вопрос отдельно взять субъект, а защита наш ребенок — это не вопрос отдельно взять губернатор, это должно быть решать на федеральный уровень, это должно становиться задача государство и задача исполнительный орган власть в лицо правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, я хотеть бы вы все призывать задумываться все-таки: кто, какой категория семья у мы усыновлять приемный ребенок? вот, ольга юрьевна, как ни парадоксально, как раз брать ребенок в семья человек, который иметь низкий доход: так уж получаться почему-то, что вот сострадание, душевный переживание у мы близко тот человек, который иметь малый доход, чем человек, который иметь высокий достаток. и что значить для семья, иметь доход в размер прожиточный минимум на член семья, принимать решение взять еще один человек? когда мы говорить о то, что, мол, подождать, надо не о финансы в первый очередь говорить, — я считать, это вообще кощунство! другой дело, что да, мы должный проверять и контролировать, но говорить, что не надо давать, — я считать, это вообще парадокс и глупость!
давать вернуться к цифра, который я просить называть и о который сегодня несколько депутат спрашивать, и давать просто порассуждать: у мы такой ребенок 118 тысяча, в среднее содержание... вот в оренбургский область — 36 тысяча, голодец мы говорить — от 50 до 100 тысяча. ну, взять миллион — в год содержание этот ребенок обходиться в 120 миллиард. теперь давать определять, сколько быть выделять средство на квартира: взять хотя бы 10 процент от этот число — тот, который уже близко к выпускной возраст, — это еще порядок 30 миллиард. ну, можно взять для пример субъект, вот в оренбургский область порядок 500 миллион мы закладывать. можно посчитать: на сто субъект получаться 150 миллиард — это сегодня консолидировать бюджет россия именно по этот категория ребенок. и мы сегодня говорить: что это за цифра — 100 тысяча?! да даже если мы весь ребенок отдавать по 100 тысяча, это быть 10 миллиард! то быть мы видеть, что тот предложение, который вносить правительство, оно фактически ущербный, оно наносить экономический ущерб бюджет россия: вы заставлять мы тратить гигантский средство при минимальный эффективность. поэтому у мы, здесь конечно, вопрос. мы быть поддерживать законопроект, это шаг вперед, но при это это шаг в сторона какой-то. поэтому давать посмотреть: а мочь ли мы защищаться, чтобы здесь не быть нажива? да, конечно, мочь: у мы существовать целый ряд закон и программа переселение молодой семья, где мы четко говорить, при какой условие такой сертификат быть работать. и давать определять, что в течение два год мы смочь предоставлять только миллион или два миллион этот семья, и все, а если два год выдерживать — пожалуйста... но это — решение, этот решение и для бюджет, и для ребенок. поэтому я считать, что начинать нужно с финансы, делать четкий экономический обоснование, приходить заново в дума и вносить реальный проект, тогда мы он быть поддерживать категорически и полностью!
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? александр юрьевич? нет.
наталья владимировна, пожалуйста, вы слово.
третьяк н. в. я хотеть поблагодарить все коллега за поддержка этот законопроект и его конструктивный обсуждение. я надеяться, что с ваш помощь он быть существенно улучшать в рамка подготовка его ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь". владимир алексеевич бочарников, заместитель директор государственный фельдъегерский служба.
пожалуйста.
бочарников в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор государственный фельдъегерский служба российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" подготовить в соответствие с план законопроектный деятельность правительство российский федерация на 2012 год и направлять на совершенствование федеральный закон от 17 декабрь 1994 год № 67-фз "о федеральный фельдъегерский связь".
закон принимать в 1994 год, за этот время быть принимать ряд законодательный акт, в тот число затрагивать деятельность федеральный фельдъегерский связь, что и потребовать внесение изменение в закон. кроме то, закон дополняться рядом норма, позволять в значительный мера улучшать работа орган федеральный фельдъегерский связь.
проект согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация, минфин россия, минэкономразвития россия, минтранс россия, мвд россия, минкомсвязь россия. на законопроект иметься заключение минюст россия, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
законопроект не потребовать принятие, изменение, приостановление или признание утрачивать сила федеральный закон. реализация федеральный закон не повлечь за себя расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! заместитель директор фельдъегерский служба достаточно подробно излагать существо законопроект, я лишь добавлять к это, что действительно фельдъегерский связь нуждаться в правовой регулирование. базовый закон, по который жить этот служба, быть принимать почти двадцать год назад, в 94-м год, и за этот время, что называться, много вода утекать. поэтому законопроект, вносить правительство, решать многий проблема, который сегодня стоять перед государственный фельдъегерский служба: определять правовой положение сотрудник ГФС, закреплять право сотрудник на беспрепятственный и безвозмездный доступ к место доставка корреспонденция, регламентировать применение физический сила, специальный средство, боевой стрелковый оружие. в связь с это комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать поддерживать он в первый чтение.
позволять себя, прежде чем садиться на место, сказать еще буквально несколько слово. несомненно, фельдъегерский связь — это орган, необходимый для нормальный функционирование жизнедеятельность государство. мы весь, сидеть в этот зал, хорошо понимать и знать, как работать фельдъегерский связь, поскольку она работать в тот число, коллега, в наш интерес, в интерес весь уровень орган власть. при это объем задача, который стоять перед ГФС, конечно же, громадный, и осознание то, что в этот орган проходить служба мало три тысяча аттестовать сотрудник, конечно, поражать.
законопроект крайне важный, подчеркивать, нужный, и комитет предлагать он поддерживать, то не менее я хотеть бы доводить до ваш сведение, что законопроект, к сожаление, не решать еще один ключевой проблема, к который мы со время, несомненно, приходиться вернуться, — проблема прикомандирование сотрудник орган внутренний дело. на сегодняшний день тот, кто служить в фельдсвязь и носить форма фельдсвязь, являться сотрудник орган внутренний дело, и вот этот сложный правовой конструкция в данный законопроект оставаться. мы не терять надежда на то, что ко второй чтение суметь совместно с автор законодательный инициатива, с правительство и с гпу президент вырабатывать какой-то более рабочий конструкция, концепция. это важно, учитывать проводить реформа мвд и отказ от несвойственный функция, заявлять в качество один из приоритет. но безотносительно к это сам по себя закон как базовый, гарантировать социальный право, работа, принцип деятельность ГФС, несомненно, нужный и важный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо.
и все-таки огромный объем — это настолько расплывчатый... можно выражать в какой-то цифра, какой же объем приходиться на сотрудник служба?
председательствующий. владимир алексеевич, пожалуйста.
бочарников в. а. с учет то что у мы численность сотрудник около три тысяча, я не мочь называть вы точно сейчас цифра, но миллион, миллион отправление, который идти и от депутат, и от правительство, и от президент в тот число. и еще мы доставлять за рубеж корреспонденция, и это исчисляться тонна в год, объем большой.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пуд.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". законопроект подготовить во исполнение поручение правительство российский федерация в связь с наличие нарушение законодательство российский федерация при использование средство материнский (семейный) капитал на погашение заем, получать для улучшение жилищный условие.
законопроект направлять на предотвращение ситуация, когда гражданин фактически лишать указанный средство при их использование на погашение жилищный заем, а также на усиление целевой характер и защищенность бюджетный ассигнование, который направлять на выплата материнский (семейный) капитал. в настоящий время допускаться оформление договор жилищный заем с любой организация. по информация мвд россия, за период с январь 2009 год по сентябрь 2012 год выявлять около два тысяча факт преступление, связывать с хищение и обналичивание средство материнский капитал, а за 2012 год — уже около пятьсот преступление. этот факт свидетельствовать о наличие тенденция увеличение количество посягательство на бюджетный средство, который выделяться в указанный сфера. в связь с этот законопроект предлагаться устанавливать, что средство материнский (семейный) капитал быть направляться на погашение заем, который получать в организация, деятельность который регулироваться специальный законодательство и подпадать под государственный контроль, то быть это кредитный организация, микрофинансовый организация и кредитный потребительский кооператив, контроль за деятельность который, соответственно, осуществлять центральный банк российский федерация и ФСФР россия. кроме то, гражданин быть вправе использовать данный средство на погашение заем, предоставлять любой организация, если они обеспечивать ипотека.
наряду с этот законопроект предлагаться вводить норма, устанавливать, что средство материнский (семейный) капитал быть направляться на погашение заем при условие предоставление сам владелец такой сертификат, его супруг (супруга) документ, подтверждать получение они заем путем безналичный перечисление на счет, открывать в кредитный организация. принятие данный норма позволять предотвращать ситуация, когда организация, злоупотреблять доверие гражданин, фактически лишать их средство материнский капитал.
законопроект предусматриваться, что действие новый положение быть распространяться на лицо, заключать договор заем на приобретение (строительство) жилой помещение после вступление законопроект в сила. соответственно, гражданин, который заключать договор ранее, получать возможность использовать средство материнский капитал независимо от то, с какой организация быть заключать данный договор, то быть с тот, который включать в перечень организация, устанавливать законопроект, или с любой другой организация.
уважаемый депутат государственный дума, представлять ваш внимание проект федеральный закон направлять на повышение социальный защищенность гражданин. я просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, о который подробно рассказывать андрей николаевич, основывать на анализ практика реализация федеральный закон о материнский капитал и направлять на решение проблема нецелевой использование материнский капитал и его обналичивание.
в соответствие с действующий редакция закон материнский капитал мочь быть использовать на погашение заем на приобретение или строительство жилье, причем оформление договор заем допускаться с любой организация и в любой форма, наличный или безналичный. только в 2012 год на погашение такой заем из федеральный бюджет быть перечислять 96 миллиард рубль, однако, по информация мвд российский федерация, при использование средство материнский капитал на погашение заем в цель улучшение жилищный условие выявлять многочисленный факт нарушение законодательство, в результат который средство материнский капитал обналичиваться, а фактически расхищаться; как правило, это фиктивный сделка с использование заем, не приводить к реальный улучшение жилищный условие.
для то чтобы сокращать возможность совершение подобный противоправный действие, законопроект вводиться два новация. во-первых, устанавливаться закрытый перечень вид организация, выдавать заем, который мочь погашаться средство материнский капитал. в этот перечень включаться организация, деятельность который регулироваться специальный законодательство и в отношение который осуществляться государственный контроль, — это кредитный организация, микрофинансовый организация, кредитный потребительский кооператив, а также иной организация, выдавать заем под обеспечение ипотека. и во-вторых, законопроект устанавливаться обязательный требование предоставлять заем только путем безналичный перечисление денежный средство на расчетный счет лицо, получать сертификат на материнский капитал, или его супруг, открывать в кредитный организация. неисполнение любой из этот два дополнительный требование быть являться основание для пенсионный фонд отказывать в перечисление средство материнский капитал на погашение заем.
на законопроект поступать шестьдесят отзыв от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, весь они положительный.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к андрей николаевич.
безусловно верно, что различный организация иметь право помогать при использование материнский капитал, однако существовать ли в закон ссылка на то, что человек, который приобретать жилье, должный информировать пенсионный фонд о свой сделка и об организация, у который получать заем? сегодня очень много жалоба на то, что, когда приобретаться жилье, цена ставить один, а стоить оно иначе, потом говорить, что это жилье плохой, и это очень и очень часто происходить. сказать, пожалуйста, предусматриваться ли это в законопроект?
пуд а. н. спасибо за вопрос, тамара васильевна. я сказать, что и действующий законодательство этот предусматривать: в пенсионный фонд должный приносить договор заем, для то чтобы быть возможность направлять средство материнский капитал на его погашение, поэтому быть возможность отслеживать, с кто заключать — с правомочный организация, с неправомочный... сегодняшний законопроект мы сужать тот круг организация, с который можно заключать договор заем, именно в интерес застраховывать лицо, так что контроль со сторона пенсионный фонд быть.
председательствующий. спасибо.
коллега, не против, если мы давать возможность задавать все вопрос, а после это я объявлять "час голосование"? спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый андрей николаевич, вы приводить очень серьезный, устрашать цифра хищение материнский капитал, и я думать, что до тот пора, пока быть этот мать иметь дело с частный фонд, ничто мы не сделать, хищение не прекращаться. не казаться ли вы более правильный, чтобы тот семья, который полагать материнский капитал и нужно жилье, подавать заявление в муниципальный орган власть или в государственный, а далеко этот власть с их помощь построить бы они жилье? а уж с какой фирма она сотрудничать — чиновник хорошо знать, да и они обманывать быть сложно. а пока мать у мы юридически, скажем, не очень-то подковывать — они обманывать, к сожаление, и быть обманывать. проблема жилье власть должный взять на себя, то более материнский капитал — это бюджетный деньги.
пуд а. н. владимир николаевич, спасибо за вопрос. сказать, что тема заслуживать внимание, другой дело, что с такой позиция, который вы предлагать, мы, мочь быть, ограничивать сам мать в возможность использование средство материнский (семейный) капитал, то быть если мы отдавать это только на решение орган муниципальный власть, то тогда они быть ограничивать в то, чтобы использовать свой право приобретение жилье через иной организация — там, где не задействовать орган муниципальный власть. я казаться, обсуждение этот вопрос можно проводить, но все-таки это много похожий на ограничение в право.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. андрей николаевич, вот быть выявлять два тысяча случай незаконный действие. сказать, пожалуйста, из этот два тысяча сколько быть случай мошеннический схема и тот, когда быть согласие держатель материнский капитал на обналичивание, — каков процент? это первый вопрос.
и второй. у мы сегодня 60 процент организация — это "иной организация". сказать, пожалуйста, каков ваш экспертный оценка, после введение ограничение для этот "иной организация", который должный иметь договор заем, со 100 миллиард до какой цифра опускаться сумма средство, потратить на погашение заем, получать под материнский капитал?
пуд а. н. я думать, что закон позволять мы добиваться вообще минимизация число нарушение в этот сфера, поскольку, когда договор заем все-таки обеспечивать ипотека, там же предусматривать и залог. то быть что касаться ипотека, вот как раз здесь быть минимизация число случай злоупотребление по сравнение с то, что быть. и мы хотеть этот закон предотвращать случай, когда на этот рынок выходить организация, заранее преследовать только один цель — обналичивать. как раз после принятие этот закон у мы выдавать заем смочь только тот микрофинансовый организация, который вносить в государственный реестр. что касаться потребительский кооператив, то только тот, который входить в саморегулируемый организация, смочь этот заем выдавать, речь идти о заем, который можно погасить за счет материнский (семейный) капитал.
трудно, конечно, давать оценка, насколько сокращаться количество правонарушение в этот сфера, тут сложно давать прогноз, но мы верить в то, что они число становиться значительно маленький, в сотня раз мало.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый андрей николаевич, вопрос к вы.
в настоящий время допускаться оформление договор с любой организация, и проверять, что это за организация, каков ее дееспособность, в регион, наверное, нет возможность. вопрос: возможно ли очерчивать круг тот финансовый организация, который мочь провожать этот операция? и возможный ли утверждение список вот такой организация на каждый территория?
пуд а. н. спасибо за хороший вопрос. на самый дело на этот вопрос быть прямой ответ: на сайт ФСФР быть реестр микрофинансовый организация, который включать в список организация, иметь право выдавать заем, быть такой же список в отношение потребительский кредитный кооператив, поэтому список не надо составлять, он уже быть по факт, надо только зайти на сайт и удостоверяться, что этот организация иметь разрешение от соответствующий орган, уполномоченный осуществлять государственный контроль, на выдача это заем.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба докладчик.
вот представитель комитет с особенный пафос говорить о микрофинансовый организация. этот организация для мы создавать уже большой проблема — в любой маленький городок они выдавать кредит под 500 процент годовой, и скоро вставать вопрос, что вообще с они делать и как вот этот ставка ограничивать какой-то разумный число. не казаться ли вы, что микрофинансовый организация создавать для другой цель? и надо по-любой ограничивать ставка, который предусматривать в это кредит по ипотека, иначе приходиться совершенно легально, без всякий обналичивание передавать они, как говориться, весь этот материнский капитал просто в уплата процент.
председательствующий. пожалуйста, ирина валерьевна.
соколова и. в. владелец сертификат на материнский капитал сам выбирать свой путь, способ, который он собираться, например, улучшать жилищный условие, — это быть заем, кредит либо он быть приобретать жилье на свой собственный средство. если он выбирать форма заем, он сам выбирать тот организация, в который он обращаться.
я хотеть бы обращать внимание, что заем погашаться сразу же после то, как получать сертификат на материнский капитал, так что если происходить обращение в микрофинансовый организация, можно погасить этот заем за счет средство материнский капитал в короткий время, не накапливать большой процент.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. в продолжение вопрос борис сергеевич.
андрей николаевич, а ведь совершенно правильно ставиться вопрос, ведь микрофинансовый организация — это вообще-то стервятник! вот у вы здесь в пояснительный записка сказать, что они контролировать ФСФР, — я вы совершенно ответственно заявлять: они никто не контролировать! вот если банк контролировать цб, действительно контролировать, там зарегулировать все полностью, то микрофинансовый организация никто не контролировать, быть реестр ФСФР — все, не много то. и знать, это действительно такой грабительский-отмывочный контора во многое. мочь быть, поторопиться, включать они в этот законопроект? этот рынок еще не устаиваться, он не отрабатывать, и думать, что после создание мегарегулятор мы быть ставить вопрос ребро, так сказать, по повод лицензирование, действительно реальный лицензирование и регулирование организация, а пока абсолютный вакханалия на этот рынок! отвечать, пожалуйста.
пуд а. н. дмитрий иванович, мы действительно в рамка обсуждение в правительство российский федерация рассматривать глубоко вопрос о то, должный ли оставаться на этот рынок этот организация, выдавать заем, на погашение который мочь направляться средство материнский капитал. но именно сегодняшний ситуация показывать, что у ФСФР рычаг влияние на микрофинансовый организация быть, мы управлять этот процесс, и когда микрофинансовый организация не обеспечивать соблюдение необходимый требование, их исключать из реестр. исходить из этот соображение, мы все-таки сохранять возможность получение гражданин заем в этот микрофинансовый организация. законопроект, который сегодня рассматриваться, предусматривать жесткий контроль в отношение такой организация. в настоящий время мы не хотеть бы лишать гражданин такой возможность.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
продолжать обсуждение после "час голосование", а сейчас объявлять "час голосование".
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт. в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.33 и 8.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт повестка, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика об урегулирование задолженность киргизский республика перед российский федерация по ранее предоставлять кредит".
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о строительство и эксплуатация камбаратинский гэс-1".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт повестка, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о строительство и эксплуатация верхний-нарынский каскад гидроэлектростанция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект в первый чтение.
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
двести девяносто шесть за, принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос устройство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать рассмотрение 9-го вопрос повестка. кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать результат запись.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. андрей николаевич, я не случайно вы задавать вопрос о структура этот правонарушение, потому что если мы с вы посмотреть статистика, то увидеть, что на два тысяча нарушение мы иметь порядок четыреста шестьдесят обращение в иной организация. и надо посмотреть, сколько из этот два тысяча нарушение действительно мошеннический схема, когда отнимать деньги у владелец материнский капитал, и сколько схема из-за то, что вынужденный идти на нарушение, так как не иметь возможность использовать этот средство по тот закон, который сегодня существовать, то быть хотеть просто улучшать свой жилищный условие и вынуждать идти вот на такой нарушение.
так вот, я думать, что, ужесточать этот процедура, мы, конечно, ставить заградительный барьер для тот, кто нелегальный хотеть отмывать этот деньги и обманывать держатель сертификат на материнский капитал, но проблема-то в другой. сегодня у мы огромный число обращение держатель сертификат на материнский капитал, который не мочь получать разрешение на строительство. взять простой пример — это пристраивать к дом в случай, когда, допускать, рождаться ребенок: кто давать разрешение на строительство? как вы закладывать это по ипотека? он не закладывать как отдельный объект. другой пример: рождаться ребенок, быть желание улучшать, скажем так, отделка помещение, а это как сделать? опять никак! я вы мочь приводить много другой пример, у мы быть даже обращение, когда менять система отопление, канализация, и на это тоже, на мой взгляд, мочь быть направлять средство материнский капитал, но по этот закон это не подпадать ни под один из статья.
я просить бы вы все-таки еще раз внимательно посмотреть, какой количество мошеннический схема среди этот два тысяча правонарушение. вы послушать президент — он ведь тоже предлагать выделять земля для человек в цель решение демографический проблема, но когда этот земля продавать, он говорить, что ничто страшный, иметь право, а почему здесь-то мы такой барьер создавать?! из 100 миллиард, который перечислять на этот цель, сколько быть теперь "отоваривать" держатель сертификат на материнский капитал — мочь быть, только половина?
вот круг вопрос, который, конечно, необходимо решать, поэтому то, что вы предлагать, — устанавливать перечень иной организация, с который допускаться заключение договор по ипотека, — это делать нельзя. вы поехать на территория, вы в деревня поехать! вы вот здесь не мочь я сказать про два тысяча правонарушение и про 100 миллиард рубль, а вы поехать в деревня: когда женщина плакать и говорить, что у она тепло нет в дом, она отопление проводить не мочь, хотя быть право на материнский капитал, — что мы мочь она предлагать?
я вы что предлагать? у мы примерно аналогичный система существовать сегодня для решение проблема молодой семья, там мы тоже предусматривать определенный ограничительный процедура...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
катасонов с. м. что мы сегодня иметь по программа "молодой семья"? мы тоже говорить: уважаемый, мы вы давать деньги, но на расчетный счет, — но при это мы же не требовать от они договор ипотека! а если он взять, этот кредитный договор, под поручительство отец и так далее? ну это же нормальный рабочий схема! причем как многие поступать? понимать, что процент... это в основной семья, который иметь очень низкий достаток, и делать они следующий образ: обо все договариваться со строительный организация, брать кредит, два-три месяц делать и потом готовый возмещать через расчетный счет, но ипотека там не быть.
еще раз сказать, что если мы принимать этот закон в такой вид, то огромный часть человек, который сегодня пытаться как-то решать вот этот технический вопрос — пристрой, отделка помещение, капитальный ремонт, канализация, отопление, — мы вообще отсекать, поэтому у я к вы предложение: учитывать, что контроль в субъект возможный, опыт у мы такой быть, давать определять, что это быть иной организация, но без ипотека и через безналичный расчет на лицевой счет этот гражданин, — вот в этот случай, я считать, мы как раз смочь удовлетворительно решать проблема, который сегодня существовать, и, сказать так, не наказывать тот семья, который за этот 350 тысяча мочь сегодня решать проблема улучшение жилищный условие, но не новый строительство.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич, вы быть выступать еще раз?
пуд а. н. хотеться бы поблагодарить за конструктивный обсуждение. я думать, что ответ на вопрос мы находить в ход подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо большой!
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна? нет?
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
10-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 4 статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать владимир александрович симоненко, заместитель министр экономический развитие.
пожалуйста.
симоненко в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 4 статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
в настоящий время действие данный закон не распространяться на отношение, связывать с купля-продажа ценный бумага и валютный ценность, вместе с то под действие этот закон подпадать операция с иной финансовый инструмент. в частность, закон № 223-фз регулировать сделка с производный финансовый инструмент, а также широкий спектр отношение, связывать с банковский деятельность, в тот число с операция по покупка и продажа драгоценный металл, межбанковский и лизинговый операция. вместе с то межбанковский операция, а также операция с производный финансовый инструмент — это сделка, который практически не мочь быть спланировать даже в краткосрочный перспектива в связь с постоянно изменяться конъюнктура внутренний и внешний рынок, а лизинговый операция представлять себя закупка, который идти по поручение клиент кредитный организация, — в этот случай заказчик, являться кредитный организация, выступать в качество лизингодатель и за счет привлекать или собственный средство приобретать в ход реализация договор лизинг оборудование или имущество в свой собственность и предоставлять он в качество предмет лизинг лизингополучатель, то быть клиент кредитный организация.
в связь с это предлагаться не распространять действие закон № 223-фз на отношение, связывать с купля-продажа драгметалл и заключение договор, являться производный финансовый инструмент, за исключение договор, заключать на внебиржевой рынок, исполнение обязательство по который предусматривать поставка конкретный товар. также предлагаться не распространять действие закон на отношение, связывать с осуществление кредитный организация межбанковский и лизинговый операция.
уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
марсель харисович юсупов, пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! доклад официальный представитель правительство российский федерация избавлять я от необходимость изложение суть законопроект, поэтому сразу — к позиция комитет.
необходимо отмечать, что, действительно, регулирование данный деятельность закон № 223-фз не учитывать особенность функционирование банковский система. при заключение соответствующий договор кредитный организация руководствоваться текущий состояние экономический показатель, быстро меняться в зависимость от ситуация на рынок. так, договор, являться производный финансовый инструмент, и договор купля-продажа драгоценный металл заключаться на биржа в режим реальный время. такой порядок затруднять исполнение кредитный организация, например, требование закон № 223-фз размещать на официальный сайт план о закупка товар, работа и услуга на срок не мало один год.
кроме то, исполнение требование закон № 223-фз ставить кредитный организация с государственный участие в неконкурентный условие в сравнение с иной субъект рынок банковский и финансовый услуга, поскольку они проигрывать конкурент в оперативность принятие коммерческий решение. указанный отношение регулироваться специальный законодательство о банк и банковский деятельность, в рамка который предусматривать мера контроль и надзор за соблюдение кредитный организация антимонопольный правило, и в этот связь их дополнительный правовой регулирование представляться избыточный. при это следовать учитывать, что банк с госучастие являться системообразующий банк, выполнять задача по кредитование значимый сектор наш экономика, в тот число аграрный сектор, и потеря конкурентоспособность в ценовый вопрос, вопрос ликвидность мочь повлечь негативный последствие не только для банковский система, но и для весь экономика страна.
на наш взгляд, законопроект не содержать исчерпывающий перечень банковский и финансовый операция, требовать выведение из сфера действие 223-го закон, на что указываться в заключение комитет-соисполнитель — комитет по финансовый рынок, но это можно быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос все-таки, просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос и докладчик, и содокладчик.
во-первых, здесь идти упоминание драгоценный металл, — а мы знать, что у мы быть федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", — но выпадать понятие "драгоценный камень". это случайно или просто недорабатывать текст?
и второй. вот вы предлагать, чтобы 223-й закон не действовать для этот сделка. мочь пояснять, как говориться, по рабоче-крестьянский, если так быть продолжаться, какой последствие возникать и не приводить ли они к возрастание ценовый риск и отрицательный финансовый результат банка? я так понимать, что этот сделка просто вообще сейчас не осуществляться и 223-й закон не давать возможность это делать.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста.
симоненко в. а. дело в то, что действительно законопроект предлагаться распространять этот действие именно на драгметалл, поскольку это основной инструмент, который сейчас вращаться в банковский сфера, поэтому именно вот на это мы сконцентрироваться, а не на драгкамень. этот вопрос мы специально прорабатывать с банковский сообщество, и этот формулировка появляться неспроста.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
следующий, 11-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать юрий александрович липатов.
пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! федеральный закон № 223 "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" устанавливать общий принцип закупка товар, работа, услуга и основной требование к закупка товар, работа, услуга. к предмет регулирование 223-го закон по ошибка относить отношение по закупка электрический энергия и мощность на оптовый рынок.
в соответствие с часть 2 статья 2 закон юрлица обязывать утверждать положение о закупка, который регламентировать закупочный деятельность лицо и содержать требование к закупка, в тот число порядок подготовка и проведение процедура закупка. статья 4 давать закон предусматривать обязанность по размещение положение о закупка, изменение, вносить в положение о закупка, на официальный сайт в информационный-телекоммуникационный сеть интернет. заказчик обязанный размещать на официальный сайт план закупка товар, работа и услуга на срок не мало чем один год.
торговля на оптовый рынок электрический энергия и мощность организовывать организация коммерческий инфраструктура оптовый рынок, некоммерческий партнерство, совет рынок, коммерческий оператор, администратор торговый система при непосредственный участие организация технологический инфраструктура рынок — системный оператор и федеральный сетевой компания, согласно статья 33 федеральный закон номер 35. дело в то, что электроэнергия — это товар необычный, который на сегодняшний день хранить в большой количество и длительный период время не научаться, поэтому торговля электроэнергия идти на электрический биржа. и в этот ситуация мы находиться в сложный положение, потому что торговля электроэнергия сейчас регламентироваться два закон — закон "об электроэнергетика" и 223-м закон, который неприемлемый для электроэнергетика, поэтому просьба этот тема исключать из 223-го закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
андрей леонидович маркин.
маркин а. л., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект исключать из перечень отношение, подпадать под правовой регулирование федеральный закон номер 223, отношение, связывать с заключение и исполнение обязательный для участник оптовый рынок электрический энергия и мощность договор. рассматривать проект федеральный закон предлагать объективно необходимый изменение действующий редакция 223-го федеральный закон, учитывать особенность торговля на оптовый рынок электрический энергия и мощность.
согласно правило оптовый рынок электрический энергия и мощность конкурентный отбор ценовый заявка поставщик и покупатель осуществляться за сутки до реальный поставка электроэнергия с определение цена и объем поставка за сутки на каждый час сутки. такой порядок осуществление купля-продажа электрический энергия на оптовый рынок не позволять участник оптовый рынок электроэнергия заранее формировать план закупка на срок не мало чем один год и вынуждать постоянно менять он в соответствие с требование федеральный закон номер 223.
также проблематичный указывать в извещение о закупка сведение о предмет договор, количество поставлять товар и извещать об изменение условие договор поставка в срок не много десять день. при это следовать отмечать, что законодательство об электроэнергетика устанавливать комплексный система регулирование оптовый рынок электроэнергия, в тот число и система антимонопольный регулирование и контроль. в связь с это дополнительный правовой регулирование субъект оптовый рынок электроэнергия закон № 223-фз представляться избыточный.
учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. на законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? также нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
следующий, 12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". выступать представитель ивановский областной дума михаил андреевич шоры.
пожалуйста, михаил андреевич.
шоры м. а., представитель ивановский областной дума. 
добрый день, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть введение административный ответственность за нарушение установленный правило содержание собака и кошка) разрабатывать в цель упорядочение привлечение к административный ответственность гражданин, не соблюдать правило содержание собака и кошка в город и другой населять пункт.
согласно пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение к ведение российский федерация в область законодательство об административный правонарушение относиться установление административный ответственность по вопрос, иметь федеральный значение, в тот число административный ответственность за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация.
например, верховный суд российский федерация определение от 14 декабрь 2011 год устанавливать, что на территория российский федерация по вопрос содержание собака и кошка действовать постановление совмин рсфср от 23 сентябрь 1980 год, региональный законодатель не вправе устанавливать административный ответственность за нарушение в область правоотношение, урегулировать федеральный закон от 30 март 1999 год № 52-фз. в определение верховный суд российский федерация от 30 май 2012 год также указывать, что региональный законодатель, устанавливать административный ответственность за нарушение правило содержание домашний животное и птица (статья 18 закон кемеровский область от 16 июнь 2006 год), такой образ вторгаться в компетенция российский федерация в область законодательство об административный правонарушение, ибо квалификация данный правонарушение не исключаться по статья 6.3 коап российский федерация. аналогичный позиция содержаться в определение верховный суд российский федерация от 24 октябрь 2012 год и несколько другой, следовательно, необходимо урегулировать этот правоотношение на уровень федеральный закон.
вместе с то актуальность проблема, связывать с нарушение устанавливать правило содержание собака и кошка, подтверждаться цифра статистика. так, в течение 2010 год сотрудник полиция к административный ответственность, предусмотренный статья 5.4 закон ивановский область, быть привлекать 361 человек, а за одиннадцать месяц 2011 год — 671 человек. в настоящий время в связь с отмена этот статья, предусматривать ответственность за нарушение установленный правило содержание собака и кошка, и отсутствие данный ответственность в кодекс российский федерация об административный правонарушение весь обращаться в орган власть с жалоба на нарушение правило содержание собака и кошка получать отказ в их удовлетворение в связь с отсутствие основание для привлечение правонарушитель к ответственность. так, в течение три месяц 2012 год сотрудник территориальный подразделение внутренний дело ивановский область рассматривать много сто заявление по факт нарушение правило содержание собака и кошка, но материал проверка по указанный факт после рассмотрение списывать в накопительный дело, в результат что гражданин, нарушать правило содержание собака и кошка, уходить от какой-либо ответственность.
настоящий законопроект позволять устранять существовать в законодательство пробел. мы предлагать кодекс российский федерация об административный правонарушение дополнять статья 6.3.1 "нарушение правило содержание собака и кошка" следующий содержание: нарушение правило содержание собака и кошка в город и другой населенный пункт влечь предупреждение или наложение административный штраф на гражданин в размер от 500 рубль до 1 тысяча рубль, на должностной лицо — от 1 тысяча рубль до 3 тысяча рубль; тот же нарушение, повлечь причинение ущерб здоровье или имущество гражданин, влечь наложение штраф на гражданин в размер от 1 тысяча рубль до 3 тысяча рубль, на должностной лицо — от 5 тысяча рубль до 10 тысяча рубль.
от лицо депутат ивановский областной дума очень просить поддерживать наш законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно разъяснять суть законопроект, его концепция. комитет поддерживать концепция данный законопроект. мы полагать, что он необходимо принимать в первый чтение. действительно, определение верховный суд быть устанавливать, что постановление совет министр рсфср № 449 от 23 сентябрь 1980 год, а также ряд иной акт еще советский период продолжать действовать, следовательно, ответственность за нарушение их положение необходимо предусматривать на уровень федеральный законодательство, а именно в кодекс об административный правонарушение.
в настоящий время в регион и муниципалитет действовать такой правило и на уровень регион действовать санкция за их нарушение. в каждый случай, конечно же, вопрос о правомерность применение норма ответственность на региональный уровень должный рассматриваться индивидуально, но то не менее мы посчитать необходимый восполнять законодательный пробел и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый михаил андреевич, мы, конечно, тоже встревожить серьезный ситуация в ивановский область, где, видимо, кошка срываться с цепь и причинять ущерб очень серьезный житель, но если, допускать, бобик с автобаза убегать и помечать забор гражданин федоров, а вы за это штраф в 5 тысяча хотеть получать с начальник автобаза, то не казаться ли вы, что это слишком серьезный ответственность?
шоры м. а. в комитет этот вопрос обсуждать. в данный момент вы несколько утрировать смысл законопроект, он намного серьезно, что вы кажется, и я считать, что такой сравнение просто некорректный.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
спасибо.
михаил андреевич, сказать, пожалуйста, а вот почему это касаться только кошка и собака? правильно сегодня с утро здесь говориться о то, что, мочь быть, и тигр, и крокодил содержать. это во-первых.
и во-вторых: а что подразумевать ваш термин "ущерб здоровье или имущество гражданин"? что-то не очень понятный...
шоры м. а. спасибо большой за вопрос. что касаться тигр и прочий, хотеть сказать, что наш законопроект лишь устранять существовать в законодательство пробел, а в закон рсфср ни про тигр, который вы упоминать, ни про кто-то другой сказать не быть. повторять: мы лишь устранять пробел в действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
ну вот я не вполне удовлетворять ответ докладчик. действительно, животное-то существовать разный, и получаться, что, если собака сбегать и покусать человек или испугать ребенок, быть ответственность, а если сбегать, скажем, медведь из цирк, то никакой ответственность нет, причем мы с вы постоянно о такой история слышать. я здесь все-таки не удовлетворять ответ. наверное, этот замечание можно быть бы учитывать ко второй чтение, но все-таки, если можно, пояснять. действительно, очень много разный животное, и мы ежедневно читать в бульварный газета всякий (я — редко, но в самолет, бывать, попадаться) о то, что как раз с животный недомашний намного много проблема-то, часто они возникать.
председательствующий. дмитрий федорович, отвечать, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый антон владимирович, дело в то, что разный законодательный акт регулировать этот вопрос. мы устанавливать ответственность лишь за нарушение тот акт, который быть принимать в советский время, а там речь идти именно о собака и о кошка, поэтому мы не мочь несколько расширять санкция. это с один сторона.
с другой сторона, животное, их оборот — объект гражданский право, это должно регулироваться гражданский законодательство, который в соответствие с 71-й статья конституция относиться исключительно к ведение российский федерация. в тот случай, если быть пробел в законодательство о животный мир в часть, касаться дикий животное, не домашний, а дикий животное, то это один вопрос, если же вы считать необходимый урегулировать вопрос о содержание дикий животное, допускать, в условие зоопарк, цирк, в домашний условие, в конец конец, то это совершенно другой вопрос. это мочь быть дополнительно урегулировать на федеральный уровень, тогда можно быть устанавливать и санкция.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я не готовиться специально, но, насколько я помнить, у этот вопрос довольно интересный история. если я не изменять память, это быть один из последний закон, который не успевать подписывать президент борис николаевич ельцин, и он оставаться неподписанный после его знаменитый "я уходить" вступать в должность владимир владимирович путин. то быть парламент уже принимать аналогичный закон, причем, как я помниться, в тот версия принимать тогда парламент закон быть комплексный: там предполагаться, с один сторона, ответственность в случай нанесение повреждение, в тот число тяжкий телесный и так далее, когда речь идти о то, что, сказать, собака или другой домашние животное наносить ущерб гражданин или их имущество, с другой сторона, там комплексно, насколько я помнить, рассматриваться вопрос еще и о право животное, потому что неправильный содержание животное — это не только когда животное сбегать и кто-то покусать, это еще и когда он истязать или когда животное недоедать, голодать, когда хозяин заводить и бросать он. вот такой закон уже быть принимать парламент, но не быть подписывать президент.
на мой взгляд, когда мы сейчас рассматривать инициатива мой сосед по владимирский область — ивановский областной дума и предлагать принимать этот законопроект, мы все-таки менять возможность принимать комплексный законопроект на возможность принимать концепция, который вроде бы устранять пробел в законодательство. я не знать, честно говорить, что хорошо — принимать в первый чтение вот абы что и потом долго и муторно доделывать или все-таки на уровень комитет сделать хороший комплексный законопроект, потому что существовать действительно проблема, и тут, что называться, палка о два конец: с один сторона, мы постоянно сталкиваться с защитник животный, который говорить, что даже в государственный приют, куда животное собирать, они там бить палка, умерщвлять, и постоянно по этот повод возникать огромный количество скандал, в тот число в город москва, связанный с то, что бюджетный деньги тратиться, а животное страдать, с другой сторона, быть не менее скандальный история, когда сбегать собака бойцов порода, а ответственность за это копеечный. я видеть такой пациент, работать доктор, — до кость обгрызать конечность, но ответственность хозяин собака за это никакой, пострадавший человек в суд доказывать, а владелец говорить: "да это быть не мой собака... да она убегать..." никакой законный способ принимать решение о то, чтобы собака умерщвлять, нет, даже если она фактически людоед становиться!
европейский законодательство, американский законодательство намного более зрелый: если собака нападывать на человек, во-первых, жестокий ответственность хозяин, во-вторых, решаться вопрос о то, чтобы она умерщвлять, и быть возможность в суд отстаивать свой право у пострадавший. то, что мы принимать, — это, прощать, шило на мыло: человек покусать собака — а почему...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, на самый дело проблема, о который мы говорить, реально существовать. вот мы сегодня принимать в первый чтение законопроект о выборы, и теперь у мы быть одномандатный округ, а вы прийти в микрорайон с многоэтажка — среди десять вопрос, который вы задавать, обязательно быть вопрос о содержание собака, поэтому то, что вопрос должный быть урегулировать, и как можно быстро, — это сомнение не вызывать, и я думать, что нужно поблагодарить ивановский областной дума за то, что они выходить на федеральный уровень. де-факто сегодня такой закон существовать в субъект, и, если бы они не быть, мы бы, наверное, вообще не разруливать этот ситуация.
вместе с то тот вопрос, о который говорить предыдущий оратор, тоже иметь место, но я все-таки не становиться бы они увязывать. проблема содержание домашний животное требовать, скажем так, скорый разрешение, и если понятно, кто хозяин, к пример, покусать человек собака, на он можно налагать наказание, арест. но другой проблема связывать не с крупный муниципальный образование, а с сельский поселение, где полномочие в отношение дикий собака и кошка уже у сельский поселение, — там вообще беда и караул: умерщвлять этот животное мы не мочь, отстреливать они мы не мочь — это запрещать, поэтому мы находиться в такой замкнутый круг, и как решать этот проблема, что делать, сегодня никто не знать. вот ивановский область решать по-своему этот проблема. я вы мочь сказать, что оренбургский область тоже по-своему быть этот проблема решать: завтра у мы заседание законодательный собрание, и мы дикий собака и кошка записывать в охотничий ресурс — мы в понятие охотничий ресурс включать одичать собака и кошка.
понятно, что необходимый комплексный решение этот вопрос, это на самый дело уже назревать. дмитрий федорович сегодня говорить, что этот законопроект регулировать другой аспект — касаться содержание домашний животное, а что делать с это? пытаться содержать этот животное в приют? я вы сказать, что де-факто средство на это у муниципалитет нет, у они сегодня нет средство даже на то, чтобы отлавливать этот животное, поэтому должно быть, скажем так, промежуточный решение, как я казаться, должный быть какой-то карантинный срок, в течение который этот животное должный где-то аккумулироваться, и далее должно законодательно приниматься решение о то, что можно они усыплять, потому что сегодня дикий животное — это боль уже не только город, но и сельский поселение. мы до то запугивать местный власть... еще пять год назад глава муниципальный образование отстреливать они и проблема не быть, а сегодня половина глава у мы сидеть в тюрьма, а дикий собака бродить по поселение — вот до что мы доводить страна! надо срочно принимать федеральный закон!
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, наш фракция поддерживать этот законопроект, ну, прежде все из уважение к коллега из ивановский область, и не за то, что они, как быть сказать, устранять пробел в законодательство, а лишь за то, что они они обозначать.
коллега, действительно, этот закон ничто не решаться и никакой пробел не устраняться, самый главное — этот обозначение то, что мы жить сегодня по постановление совет министр. вот это, ну, я считать, стыдно для государственный дума, который за многий год так и не доходить до этот вопрос, хотя он так или иначе волновать и касаться каждый житель россия, быть он собачник или антисобачник, и как следствие — вот этот колоссальный проблема: отсутствие лицензирование, отсутствие страхование, паспортизирование и чипирование — нормальный цивилизованный форма учет и контроль за животное.
уважаемый коллега, я считать, что мы сегодня, принимать этот закон, должный одновременно (а хорошо, мочь быть, это следовать сделать отдельно) давать протокольный поручение наш профильный комитет, который должный наконец взяться за этот проблема, не ждать окончание, не давать бог, еще и наш созыв, а в течение вот этот парламентский год подготовить комплексный законопроект или несколько, пакет законопроект.
я настоятельно обращаться, сергей евгеньевич, прежде все к вы: этот проблема с принятие этот закон не следовать считать решать, она только обозначать, и вот для это я предлагать принимать законопроект и, не откладывать в долгий ящик, действительно подходить к решение профессионально, как и должно быть.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! учитывать актуальность установление четкий механизм ответственность за нарушение правило содержание собака и кошка, возрастать в последний десятилетие количество правонарушение и спор, так или иначе связывать с соблюдение установленный порядок содержание указанный животное в город и другой населенный пункт, а также принимать во внимание отсутствие данный вид ответственность в кодекс и необходимость обеспечение реализация принимать в указанный сфера норма на практика, фракция "единый россия" поддерживать законопроект, направлять на урегулирование данный категория правоотношение на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я вдвойне приятный выслушивать весь мнение, который высказываться (поэтому я постараться записываться крайний в список), по тот простой причина, что в настоящий время я по решение комитет руководить рабочий группа, который разрабатывать закон об ответственный обращение с животный, и на протяжение весь этот время, что я поручать вот этот миссия, я не хватать поддержка коллега. дискуссия, который сегодня проходить в зал, укреплять я в мысль, что, безусловно, наш созыв государственный дума в состояние разрабатывать комплекс, — здесь правильно быть сказать — именно пакет законопроект, который разносторонний регулировать бы этот очень непростой проблема, у который не только, как у палка, два конец, как коллега беляк сказать, я бы сказать, что у этот палка конец восемь, наверное.
если говорить конкретно о законопроект, хотеть бы поблагодарить ивановский областной дума за то, что вопрос быть действительно поставлять так остро. я вы рассказывать, что конкретно мочь быть реализовывать в короткий срок, если законопроект быть быстро принимать и, соответственно, реализовывать на территория российский федерация. вот, например, в город москва ежегодно тратиться... на 2013 год запланировать 700 миллион, в прошлый год быть потратить 800 миллион рубль на отлов и содержание бесхозный собака (поверять, кошка никто не ловить) за счет средство московский бюджет. при это данные животное только шесть месяц содержаться за счет средство московский бюджет, это означать, что по истечение шесть месяц любой лицо приходить, получать из приют содержаться там животное и тут же оно выпускать, то самый заново создавать объем работа тот же самый организация, который так успешно осваивать финансовый ресурс город москва на протяжение предыдущий шесть месяц. такой образ, если не наступать ответственность за выпуск животное, который должный содержаться под надзор человек, на воля в городской среда, у мы возникать порочный кругооборот бесхозный животное, который приводить к колоссальный факт коррупция, который иметь место сегодня в город москва, так как действительно, коллега правильно говорить, процедура умерщвление животное в город москва не реализовываться.
с другой сторона, действительно, муниципалитет не в состояние расходовать значительный финансовый средство для регулирование численность бесхозный животное на территория муниципалитет с небольшой бюджет, а между то нападение животное на человек, покус или нанесение какой-либо повреждение человек собака или другой животное являться чрезвычайный ситуация и полностью подпадать под действие гост, по который биолого-социальный и чрезвычайный ситуация — это состояние, при который возникать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий федорович, вы быть выступать? достаточно? спасибо большой.
михаил андреевич, пожалуйста, вы слово.
шоры м. а. огромный спасибо за поддержка.
а специально для коллега из владимировский область: до владимир весь сто километр, давать работать вместе, и я думать, что следующий законопроект быть намного хороший. спасибо!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, следующий, 13-й вопрос требовать много время для обсуждение, а сейчас время — 17.52. я предлагать бы рассматривать четыре законопроект по сокращенный процедура и несколько проект протокольный поручение. нет возражение? спасибо.
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сначала организационный часть. поскольку утро наш уважаемый коллега коломейцев николай васильевич усомниться в правомерность рассмотрение такой законопроект по сокращенный процедура, я позволять себя зачитывать краткий выдержка из часть седьмой статья 118 регламент: "...при рассмотрение рекомендовать к отклонение законопроект, который... предлагаться субъект (субъект) право законодательный инициатива к рассмотрение без свой участие, государственный дума заслушивать доклад представитель ответственный комитет продолжительность до три минута, после что вопрос о принятие законопроект в первый чтение выноситься на "час голосование". мы действовать буквально в русло наш регламент.
итак, по существо. законодательный собрание республика карелия предлагать зачислять в местный бюджет, а не в бюджет субъект российский федерация, как это сейчас происходить, 100 процент денежный взыскание (штраф) за нарушение законодательство российский федерация о безопасность дорожный движение.
комитет отвечать, что такой порядок — зачисление в региональный бюджет — быть устанавливать в 2011 год в связь с то, что мы с вы принимать федеральный закон "о полиция" и с 2012 год весь структура, касаться полиция, в тот число и государственный инспекция безопасность дорожный движение, финансироваться исключительно за счет средство федеральный бюджет, однако другой полномочие, который дополнительно быть передавать на региональный уровень — по поддержание общественный порядок, по противодействие терроризм и экстремизм, по борьба с преступность, по создание, развитие и текущий содержание комплекс видеофиксация нарушение правило дорожный движение, — весь это финансироваться за счет средство региональный бюджет, и денежный взыскание (штраф) являться источник финансирование этот полномочие.
кроме то, ставиться вопрос о то, что этот ресурс мочь направляться на формирование муниципальный дорожный фонд. в данный случай федеральный закон номер 361 также от 2011 год предусматривать, что источник для формирование муниципальный дорожный фонд являться субсидия, который в 2012-м и в 2013 год перечисляться и перечисляться из региональный бюджет в местный бюджет, а с 2014 год уже 10 процент от общий объем доход, из который быть формироваться региональный фонд, быть направляться в местный бюджет для формирование муниципальный-дорожный фонд, то быть этот вопрос тоже решать.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в свой законопроект мурманский областной дума предлагать вносить изменение в налоговый кодекс, чтобы освобождать от обложение налог на имущество негосударственный образовательный организация, который выполнять программа дошкольный образование.
комитет отмечать, что в соответствие с налоговый кодекс налог на имущество организация относиться к региональный налог и в размер 100 процент поступать в региональный бюджет, поэтому право определять и ставка налог на имущество организация, и налоговый льгота, и основание для их предоставление давать субъект российский федерация.
комитет считать, что, во-первых, необходимо полностью исключать практика предоставление налоговый льгота с федеральный уровень по региональный и местный налог, потому что мы не предусматривать из федеральный бюджет компенсация выпадать доход этот уровень бюджет, во-вторых, неправомерный предоставлять такой льгота только отдельно взять негосударственный организация, по наш налоговый законодательство если предоставляться льгота, то они должный распространяться на весь форма собственность.
в связь с это комитет рекомендовать указанный законопроект к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, поступать письмо от председатель парламент кабардино-балкарский республика рассматривать без участие они представитель законопроект под пункт 21. просить рассматривать этот законопроект по ускорять программа.
председательствующий. по сокращенный процедура.
нет возражение, коллега? спасибо.
24-й пока вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 179 4  бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законодательный собрание еврейский автономный область предлагать вносить изменение в статья 179 4 , согласно который средство дорожный фонд мочь использоваться в цель финансовый обеспечение проектирование, строительство, реконструкция, капитальный ремонт и содержание иной объект улично-дорожный сеть. вместе с то в законопроект нет определение понятие "иной объект улично-дорожный сеть". согласно пояснительный записка к этот объект относить мост, подземный переход и эстакада, но у мы действовать федеральный закон 2007 год "об автомобильный дорога и дорожный деятельность...", где мост, путепровод, трубопровод, тоннель, подземный переход, эстакада и подобный сооружение относиться к искусственный дорожный сооружение, — такой образ, этот объект уже включать в понятие "автомобильный дорога".
в связь с то что точно не определять, какой объект подразумевать депутат законодательный собрание еврейский автономный область под понятие "иной объект улично-дорожный сеть", мы считать, что оценивать расход на она тоже невозможно, поэтому мы рекомендовать указанный законопроект к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность".
николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!
на рассмотрение государственный дума выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность". представлять законопроект подготовить и вносить в государственный дума мурманский областной дума.
законопроект предлагаться дополнять статья 1 федеральный закон от 17 июль 2011 год № 211-фз "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность" норма, согласно который правительство российский федерация устанавливать порядок согласование с орган государственный власть субъект российский федерация закрытие закрываться населять пункт.
в действующий редакция федеральный закон один из условие возникновение право гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность, на предоставление жилищный субсидия являться согласование с правительство российский федерация закрытие указанный населять пункт. вместе с то в действующий редакция федеральный закон отсутствовать законодательный закрепление за правительство российский федерация полномочие по установление такой порядок. данный проект федеральный закон направлять на устранение правовой пробел в действующий федеральный закон. в связь с это комитет отмечать, что предлагать изменение логичный вносить не в статья 1, а в статья 10 федеральный закон, в который закреплять полномочие правительство российский федерация по установление порядок предоставление жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населять пункт. такой замечание отражать и в официальный отзыв правительство российский федерация на представлять законопроект.
обращать внимание на важность подымать проблема, считать необходимый отмечать, что соответствующий изменение уже предусматривать в проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность", вносить депутат государственный дума — член комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток и принимать государственный дума в первый чтение 12 март этот год.
с учет излагать комитет не поддерживать представлять законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 и 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 29 федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация".
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. парламент кабардино-балкарский республика предлагать, подчеркивать, федеральный земля, который занимать государственный природный заповедник и национальный парка, строение и сооружение вооружать сила, объект федеральный служба безопасность, федеральный дорога, освобождать, вернее, переводить в объект налогообложение земельный налог и получать средство перечислять в бюджет республика.
хотеть проинформировать, что государственный дума принимать решение, что земля, на который находиться здание и сооружение, в который размещать для постоянный деятельность воинский часть, организация вооруженный сила, здание, который относиться к федеральный служба безопасность, здание, в который размещать другой организация, связывать с вооруженный сила, в данный случай быть облагаться налог, и он быть использоваться в соответствие с действующий порядок и норматив. что касаться решение вопрос об обложение налог заповедник, национальный парк, дорога государственный назначение, комитет по бюджет не поддерживать такой предложение в связь с то, что для это требоваться большой финансовый ресурс из федеральный бюджет, а источник выделение такой средство нет.
с учет представлять информация просить проект закон отклонять.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
четыре протокольный поручение.
михаил васильевич тарасенко докладывать о первый проект.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный инициатива, связывать с обращение к правительство, обусловливать множество законопроект, касаться социальный поддержка такой категория гражданин российский федерация, как ребенок война.
на заседание комитет по труд, социальный политика и дело ветеран при рассмотрение этот вопрос выясняться, что власть — а это не только законодательный и исполнительный — не располагать информация и статистика по данный вопрос. представитель минтруда попросить время, для то чтобы собирать такой информация во весь субъект российский федерация.
представляться, что протокольный поручение придавать вес обращение комитет по труд и социальный политика по этот вопрос к правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение у депутат? нет. приниматься.
второй проект поручение — николай васильевич коломейцев и анатолий евгеньевич локоть. кто докладывать? анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, в последний время быть опубликовывать информация со ссылка на наш премьер-министр, дмитрий анатольевич медведев, — его заявление о то, что наш госкорпорация использовать финансовый схема, в который ключевой звено быть кипрский банк. сам по себя этот информация вызывать серьезный удивление и настороженность в связь с тот кампания, в который мы пытаться участвовать: использовать весь средство в интерес российский федерация, чтобы они работать на экономика страна.
в связь с это быть предложение поручать комитет по безопасность и противодействие коррупция запрашивать в правительство российский федерация информация о мотив и объем, а самый главное, о законность подобный финансовый схема, потому что, напоминать, в госкорпорация использоваться именно бюджетный средство, который быть передавать они согласно принимать мы, государственный дума, закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение? эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
комитет по безопасность и противодействие коррупция не поддерживать данный поручение как не отвечать требование статья 60 регламент.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
следующий проект поручение — сергей павлович обухов, виктор петрович пешков, сергей иванович василец. кто докладывать?
сергей павлович обухов, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, все помнить нашуметь доклад центр проблемный анализ и государственный-управленченский проектирование, научный руководитель который являться глава "ржд" владимир якунин. напоминать, в этот доклад утверждаться, что избирательный система, устанавливаться в страна, масштабный фальсифицировать результат выборы и что уровень фальсифицируемость в этот система устойчиво расти, основной вид фальсификация — этот переписывание протокол на весь три уровень, включая уровень центральный избирательный комиссия.
группа депутат государственный дума направлять председатель следственный комитет и генеральный прокурор соответствующий запрос, со ссылка на автор доклад, считать, что, по суть дело, в данный сообщение сми и в доклад сообщаться о нарушение, который подпадать под квалифицировать признак статья 142 1  уголовный кодекс российский федерация. к сожаление, мы до сей пора не получать ответ, хотя уже устанавливать закон срок проходить.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а.  действительно, статья 144 и 145 уголовно-процессуальный кодекс предусматривать обязанность правоохранительный орган рассматривать каждый сообщение о совершать преступление, в тот число и получать из средство массовый информация, и принимать решение об отказ в возбуждение или о возбуждение уголовный дело. но вывод эксперт не мочь рассматриваться как сообщение о конкретный преступление, поэтому они не порождать у правоохранительный орган обязанность проверять и принимать по они решение. кроме это, некорректный и ссылка на пункт 8 сегодняшний повестка день по вопрос о выборы депутат, потому что этот законопроект не содержать норма об ответственность за нарушение закон о выборы, и поэтому поручение не отвечать требование 60-й статья регламент.
в связь с это предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
и еще один проект поручение — николай васильевич разворотнев, руслан георгиевич гостев, тамара васильевна плетнев, ольга николаевна алимова.
николай васильевич разворотнев докладывать.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 10 март текущий год в новохоперск воронежский область состояться митинг, в он принимать участие также и представитель волгоградский, саратовский, тамбовский область. участник митинг — а они быть около 5 тысяча человек — потребовать не допускать добыча цветной металл в черноземье. хотя губернатор воронежский область неоднократно говорить о то, что без согласие местный население никакой работа проводиться не быть, подрядный организация угмк в данный момент пытаться начинать поисковый-оценочный работа на земля сельхозназначение, на участок месторождение возводить ограждение.
в связь с это мы просить поручать комитет госдума по природный ресурс, природопользование и экология запрашивать информация в министерство природный ресурс и экология российский федерация о строительство данный объект с учет экологический безопасность. информация просить доводить до сведение депутат.
председательствующий. вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! информация, содержаться в проект поручение, не связывать с законотворческий деятельность, что противоречить регламент государственный дума. кроме то, запрашивать информация мочь быть получать депутат путем направление депутатский запрос, поэтому предлагать данный протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый эрнест абдулович! я не удовлетворять тот объяснение, который быть сделать в отношение наш с коломейцев протокольный поручение, потому что по формальный признак оно как раз отвечать статья 60 регламент. напоминать: завтра состояться отчет правительство, на который быть выступать премьер-министр, и тот вопрос, который поставлять в протокольный поручение, как раз связанный с завтрашний отчет. я думать, что эрнест абдулович, как очень опытный юрист, хорошо понимать необоснованность подобный ответ.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос, который мы не успевать рассматривать сегодня, рассматривать на близкий заседание. на сегодня весь, заседание завершать, большой вы спасибо. 
