20 ноябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 20 ноябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, пора начинать мы работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
начинать работать.
не видеть в зал вячеслав степанович тимченко, у который сегодня день рождение, давать поздравлять он заочно — самый хороший пожелание от мы!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
в осенний сессия депутат государственный дума много работать, но быть два вопрос значимый, очень значимый: послание президент российский федерация федеральный собрание, который мы 12 декабрь быть слушать, и принятие бюджет на 2014—2016 год — вот на этот тема хотеться бы немножко поразмышлять сегодня.
но прежде все хотеть поделиться один мысль, который я прочитывать в умный книга, а звучать она так: "от личность правитель, в особенность самодержавный, во весь время и весь страна зависеть очень многое: он подавать благой или скверный пример личный поведение, определять стиль эпоха и производить отбор эффективный или недееспособный элита". трудно с это не соглашаться. товарищ депутат, мы с вы, кстати, тоже к элита относиться, и от наш деятельность, от то, как мы с вы работать, скоро все, быть зависеть решение вопрос, который, без сомнение, быть опять поставлять в послание президент, — вопрос модернизация страна: быть она проводиться или не быть и какой она быть. вообще, что быть со страна, от наш с вы деятельность тоже в большой степень зависеть. в связь с это я не мочь не останавливаться на трагический событие, который происходить два день назад.
весь средство массовый информация наперебой обсуждать авиационный катастрофа в казань, а уже вчера комиссия объявлять, что все понятный — человеческий фактор: пилот не справляться с заход на посадка. я, как радиоинженер, радиоконструктор, представлять, как выглядеть "черный ящик" и что с он мочь быть, если самолет с 700 метр на скорость 450 километр в час врезаться в земля штопор, — воронка диаметр 15 метр и глубина полтора метр, но я не хотеть сейчас дискутировать — комиссия быть комиссия, хотя у я из голова не уходить мысль: а не связанный ли это с то, что семьдесят, а мочь быть, 80 процент запасной часть и комплектующий, который сейчас идти на ремонт и обслуживание авиационный техника, контрафактный? два год комитет по промышленность, и ваш покорный слуга в тот число, переписываться с министерство финансы, писать шувалов, в комиссия (сергей евгеньевич, извинять, я некоторый фамилия быть называть, но очень аккуратно, и только то, что соответствовать действительность и подтверждать документ), сейчас письмо рогозин направлять, опять оно перенаправлять в минпромторг, который заниматься лицензирование различный вид деятельность: мы настаивать на то, чтобы компания, который участвовать в обслуживание и ремонт авиационный техника, иметь лицензия.
приснопамятный гражданин сердюк, быть министр оборона... ну, с его ведомо, во всякий случай, продавать очень много так называть неликвид, тот материал, который лежать в тот число в мобилизационный запас, запасной часть для самолет, — кто они покупать и какой киргиз сейчас они переупаковывать и с новый бумажка поставлять, потому что 94-й закон действовать для все?! а вы, уважаемый элита, примерно два раз в месяц, не редко, садиться в самолет и лететь в свой регион... вот сегодня мы быть принимать бюджет, и я очень хотеть бы, чтобы мы с вы, когда быть в очередной раз заходить в самолет, помнить, что не исключать, 80 процент из сто, что в он стоять какой-нибудь контрафактный бензонасос, или трубопровод, или, допускать, система пожаротушение, — теперь, когда быть заходить в самолет, пожалуйста, помнить об это!  (шум в зал.)
почему я об это говорить и начинать именно с авиационный промышленность? да потому, что в последний время авиаперевозчик покупать самолет, который по двадцать пять год возить скот в уганда, а российский пассажир летать в они уже после скот из черный африка. из пятьсот самолет, который наш авиаперевозчик приобретать за последний восемь год, только сорок отечественный. исполнительный власть говорить: да, нужный модернизация — и 21 февраль 2013 год в канада подписываться контракт на поставка тридцать два воздушный суд фирма "бомбардие" за 2,6 миллиард доллар. на этот деньги можно быть бы купить, я посчитать, порядок восемьдесят самолет "тот-334" или "ан-148"! мы "МС-21" на "ле буржа" и на "макс" возить в вид макет салон — где наш авиационный промышленность?!
в такой же положение находиться и весь остальной отрасль промышленность. я давать приз то, кто сейчас находить в описательный часть бюджет слово "промышленность", — он там нет!  (шум в зал.)  президент говорить о модернизация, а у мы весь промышленность россия очень скромно и как бы застенчиво спрятать в пункт 12 четвертый раздел, который называться "другой вопрос в область национальный экономика".
знать, в старый время, в мой студенческий год, быть такой анекдот: "какой место у мы секс занимать в жизнь мужик? на первый место — работа, на второй — друг, на третий — хобби, на четвертый — рыбалка, на пятый — секс и на шестой — то да се". вот сейчас промышленность примерно в такой же положение — между физкультура и "то да се", поэтому что мы ждать, какой модернизация?! много закон, касаться промышленность, мы принимать? нет. мы работать над закон о промышленный политика (кстати, первый такой закон появляться еще при николай I, и там быть что почитать!): три фракция за — один фракция, извинять, считать, что он не нужный. ну, как говориться, воля ваш, но не забывать, когда заходить в самолет, что на он или на то самолет, на который ваш родственник полететь, стоять контрафактный бензонасос!  (шум в зал.)
из бюджетный финансирование убирать весь: сельскохозяйственный машиностроение на 2014—2016 год — нулевой финансирование, тяжелый машиностроение — нулевой финансирование, судостроение — нулевой финансирование, дорожный спецтехника — нулевой финансирование, малый авиация — нулевой финансирование... а вот мы с раиса васильевна говорить на заседание бюджетный комитет, что без малый авиация при масштаб наш страна невозможно обходиться! в тот же время у мы быть и внебюджетный финансирование, и быть человек, который работать в этот сфера. например, компания "небо+море" создавать быстроходный амфибия, пробный полет который уже проходить в якутия. вы знать, от якутск до олекминск — если кто-то быть из якутия, подтвердить — неблизкий, 900 километр по железный дорога, поэтому многие говорить, что в япония, в китай оттуда легко съездить, чем в москва, так вот добираться из якутск в олекминск на амфибия стоять 450 рубль на человек, на пароход — 8 тысяча рубль, на самолет "ан-2" — 7 тысяча 200 рубль, но поддержка нет, государство не хотеть поддерживать малый авиация!
электронный промышленность. вспомнить ситуация в южный осетия; я разговаривать с командир один батальон, так вот он я рассказывать, что приходиться у журналист брать мобильный телефон, чтобы поддерживать связь во время боевой действие, потому что весь система радиосвязь — "моторола" и нужно быть или флажок, или азбука морзе в ход военный конфликт общаться с соседний подразделение, понимать?! а если наступать час икс?! и в тот же время у мы белорусский брат рядом: завод "планара" выпускать оборудование для электронный промышленность, который покупать тайвань, сингапур, китай, — почему мы не мочь приобретать нормальный завод, выделять на это деньги, чтобы обеспечивать прежде все свой безопасность? я уж не говорить о то, что если профинансировать сельхозпроизводитель, сельхозпроизводитель взять дешевый деньги, прийти на "ростсельмаша", а там он сказать: "вон комбайн стоять, но только он прошлый век", а если сельхозпроизводитель хотеть новый комбайн, он отвечать: "ну тогда — в канада, друг мой!.."  (шум в зал.)  ну почему финансирование свой сельхозмашиностроение на три год делать нулевой?! в бюджетный комитет я услышать: давать быть работать над программа, — я согласный, но до апрель нельзя мы ждать! уважаемый андрей михайлович, если бы ваш фамилия, извинять, быть не макаров, а маклауд, я бы понимать, почему мы тысячелетие должный планировать, но у мы оставаться часы, именно сейчас мы должный поддерживать наш отрасль, и если сейчас мы это не сделать... уважаемый товарищ элита, не забывать о то, что я сказать, когда вы садиться в самолет и лететь в регион!
одиннадцать поправка к бюджет быть подготовить комитет по промышленность, и находить деньги — 90 миллиард выделяться на автомобильный промышленность, но на весь остальное — ноль! я за то, чтобы у мы быть хороший машина, но, извинять, в нижний новгород собирать "мерседес спринтер": мы оставаться 60 тысяча, из они 30 тысяча — за хранение этот машина! вот и весь наш сборочный промышленность!
давать подумать над то, чтобы модернизация у мы все-таки состояться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
два выступление от фракция лдпр. выступать кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня хотеться бы продолжать разговор на тема послание президент, который мы быть слушать 12-го число и, бюджетный процесс, который мы с вы завершать.
в связь с это первый. мы давно говорить о необходимость строительство парламентский центр, об это говорить весь лидер фракция. хотеться бы, чтобы в послание это прозвучать и парламент мочь бы наконец четко понимать, когда быть выделять средство, когда начинаться строительство, когда мы с вы получать возможность не только сам работать в этот центр, но и приглашать на наш экспертный площадка представитель научный сообщество, общественный организация, то быть вести нормальный парламентский деятельность.
второй. я хотеть бы сегодня сказать о так называть переходной период. о что идти речь? мы с вы прекрасно знать, что периодически у мы идти смена губернатор и когда подходить срок окончание полномочие, то начинаться дискуссия: а кто же быть? они проходить на региональный уровень, местный элита обсуждать это, они проходить на федеральный уровень — и вот здесь, я казаться, мы с вы терять какой-то позиция, когда мы не принимать активный участие в этот процесс, он, к сожаление, идти зачастую кулуарно.
приводить несколько пример, чтобы быть понятно, о что я хотеть сказать. кировский область, ульяновский область, удмуртия — в близкий время там планироваться выборы. сегодня законодательство так построить, что президент назначать исполнять обязанность, а потом идти прямой выборы, и вот как раз при подбор кандидатура... в последний год здесь сидеть управленец, который хорошо знакомый практически со весь отрасль, тут бывший губернатор, министр, то быть мы с вы понимать процесс планирование, когда один команда готовить программа и, если этот программа коррелироваться с бюджет страна, если она коррелироваться с какой-то федеральный, региональный проект, она, безусловно, утверждаться, закладываться громадный деньги. взять вот первый пример — моногород. помнить, как это быть актуальный в тот созыв и мы в комитет по экономический политика ломать копье, спорить? добиваться дума, чтобы из бюджет выделять миллиард рубль, определять список этот моногород, далеко мы спускать на региональный уровень — и вот пример кировский область: много миллиард рубль лежать два год, этот деньги не использоваться, не работать, ни один камень не закладывать в так называть вятскополянский технопарк. замгубернатор господин мачехин рассказывать мы сказка, рисовать красивый картинка, говорить про какой-то инвестор, а проект не работать: нет ни налогооблагаемый база для муниципалитет, нет налогооблагаемый база для регион, не создавать рабочий место, нет инфраструктура — все проваливать, и он за это ответственность не нести никакой! то быть мы с вы усиливать ответственность в уголовный кодекс: 1 миллион, 2 миллион рубль украсть — получать конкретный срок, а здесь миллиард бюджетный деньги не использоваться, а замгубернатор продолжать оставаться на свой пост! крупный инфраструктурный объект в тверской область, в удмуртия, опять же в кировский область: строительство в тверь дорога, в удмуртия — мост, в кировский область, в город киров — путепровод и во весь три регион объездной дорога — суммарный, коллега, много 12 миллиард рубль лежать мертвый груз!
у мы нет задача сказать, что это находка партия лдпр, — это не наш находка, коллега, это наш с вы головной боль! и в больший степень это, наверное, вопрос к коллега из фракция "единый россия": ну неужели мы с вы вместе не мочь поставлять на место вот этот "уважаемый" руководитель регион, который не мочь налаживать работа?! я понимать, что не белый, не морозов принимать этот решение, а их зам, но если руководитель не мочь сформировывать команда, который быть работать, то почему он должный оставаться на свой место, почему он должный переизбираться на следующий срок?!  (шум в зал.)
такой пример, к сожаление, все много и много. взять аварийный жилье или подготовка к зима — что мы видеть? сегодня в ульяновский, в кировский область 2,5 миллиард или лежать мертвый груз, или распределять между фирма, который находиться рядом с так называть губернаторский круг. в кировский область ни один из четыре котельный, на строительство который закладывать средство в бюджет, не вводить в эксплуатация, просрочка ввод в эксплуатация составлять уже два год — что в результат? а это платежок на 6 тысяча рубль в месяц, который получать учительница, потому что котельная топиться мазут, — кто за это быть отвечать?!  (шум в зал.)
хорошо, что сегодня так складываться обстоятельство, что в полпредство в приволжский федеральный округ приходить наш с вы бывший коллега, принципиальный и достаточно резкий руководитель, увд кировский область возглавлять тоже принципиальный генерал, — сразу появляться восемь уголовный дело, и так называть герой, который десять год грабить область, уничтожать градообразующий предприятие, областной значение предприятие, сейчас находиться или в сизо, или под подписка о невыезд, и я надеяться, что наш правоохранительный орган хватить принципиальность заканчивать этот процесс, доводить они до логический завершение.
уважаемый коллега, хотеть сказать, заканчивать свой выступление: давать начинать этот дискуссия без какой-то, так сказать, фракционный окраска, для то чтобы наш избиратель хотя бы получать тот деньги, который мы с вы закладывать в бюджет!
и в конец маленький ремарка: хотеть губернатор пойти на следующий срок — пускай проходить добровольно детектор ложь и публично показывать, как он он проходить, а экспертный сообщество сформулировать вопрос к он, после что мы сделать свой вывод.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень правильно подымать сегодня тема наш коллега из фракция кпрф, потому что это то, о что нельзя забывать, и если мы не сделать вывод из этот катастрофа, то, наверное, так и быть наш самолет падать, суд быть тонуть, а мы быть терять самый ценный — человеческий жизнь, наш близкие, друг и знакомый.
действительно, правильно быть подмечать насчет пресловутый человеческий фактор, но давать вспомнить с вы другой катастрофа, который происходить в последний год потому, что, например, один пилот принимать решение не облетать грозовой облако, а пролететь над он в нарушение летный правило, другой принимать решение не использовать антиобледенительный жидкость — это, по весь видимость, тоже человеческий фактор, но в данный ситуация человек решать сэкономить для компания финансовый средство. человеческий фактор оставаться человеческий фактор, но надо задаваться вопрос, что подталкивать и заставлять этот человек идти на этот нарушение. если наказание для авиакомпания за нарушение пилот летный правило быть бы гораздо высокий, чем сэкономить деньги, я сомневаться, что этот человеческий фактор присутствовать бы. и если бы премия пилот не складываться из тот деньги, который они мочь сэкономить для компания, и не прикладываться бы к их зарплата, наверное, количество происшествие быть бы гораздо мало.
я, честно говорить, не припоминать, чтобы в последний год — мочь быть, грешить против истина, потому что не так давно находиться в парламент, — парламент проводить какой-то расследование. мы все ждать окончательный результат работа межправительственный комиссия по данный происшествие, но я думать, что мы с вы не должный сидеть сложе рука и должный четко понимать, почему становиться возможный нарушение такой род — что не хватать в наш нормативный-правовой база, в частность в приказ соответствующий министерство и ведомство, что не хватать в наш российский законодательство. мы уже двадцать год говорить государственный дума, весь страна о то, что, когда быть советский союз и когда быть министерство гражданский авиация, не быть случай, чтобы мы терять такой количество наш гражданин в авиакатастрофа, как сейчас, когда в состав минтранс россия быть соответствующий департамент, быть росавиация, территориальный орган который выдавать так называть сертификат летный годность, быть ространснадзор, являться надзорный орган в сфера реализация действующий законодательство в этот область.
дорогой друг, я призывать весь парламент принимать участие в мероприятие по расследование данный происшествие. я полагать, что, если бы наш авиакомпания на свой сайт вывешивать информация о то, где приобретать самолет, где он летать, что в он возить, это быть бы один из фактор, стимулировать гражданин не летать на тот или иной воздушный судно, а компания переставать бы экономить деньги на наш гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия". ольга юрьевна баталина выступать.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! позволять себя несколько изменять тематика наш выступление, потому что сегодня мы отмечать всемирный день ребенок, а в воскресение быть отмечаться день мать, и очень важный и правильно, что даже с точка зрение время этот праздник связывать между себя, потому что не мочь ребенок быть счастливый без мать.
законодатель сегодня, и не только депутат государственный дума, но и депутат региональный заксобрание, уделять очень большой внимание тема защита семья, семейный политика, и, поверять, это крайне важно, потому что разрушительный воздействие на институт семья в последний год увеличиваться кратный. вот только последний сообщение, который приходить из америка как раз к всемирный день ребенок: американский психиатрический ассоциация в диагностический и статистический описание умственный расстройство признавать педофилия — вдумываться! — сексуальный ориентация. надо понимать, что это вести профессиональный организация психиатр и что это авторитетный справочник, на основание который медик соединенный штат ставить диагноз. американский психиатр считать, что педофил мочь осуществлять сексуальный действие с ребенок с их согласие. то быть то, что в россия выжигаться каленый железо, то, что в россия считаться серьезный уголовный преступление, в отношение который мы с вы неоднократно ужесточать мера ответственность, теперь в соединять штат америка быть защищаться весь международный документ, потому что, вы знать, у они не допускаться дискриминация по признак сексуальный ориентация. ну, что называться, докатиться!
а что у мы? у мы, вы знать, идти очень подробный и тщательный работа по развитие законодательство в интерес ребенок-сирота в соответствие с указ президент и, что крайне важно, готовиться новый концепция государственный семейный политика. важно, чтобы этот концепция — а она быть разрабатывать до 2025 год — не консервировать существующий положение дело, а действительно создавать условие для развитие и формирование эффективный семейный политика, а для это мы должный понимать, какой она видеть гражданин российский федерация. недавно фонд поддержка ребенок, оказываться в трудный жизненный ситуация, проводить очень важный комплексный социологический исследование, который как раз касаться вопрос защита ребенок, восприятие проблема ребенок-сирота. документ большой, он размещать в интернет, я останавливаться только на несколько сигнал, который мы сегодня подавать российский общество.
во-первых, что касаться причина сиротство. традиционный причина — она на первый место в соцопрос — этот пьянство, и российский общество настраивать на очень жесткий решение этот проблема, вплоть до введение принудительный лечение от пьянство, потому что, к сожаление, все способ ее решение, основывать на добровольность, к желать результат не приводить. но что важный? если в целое и по результат опрос в сельский местность на первый место действительно пьянство, то в столичный город на первый место выходить совершенно другой причина, вдумываться: человек выводить на первый место такой фактор, как индивидуализм и эгоизм современный человек, замкнутый на себя и не располагать думать о другой, идти очень серьезный смена жизненный приоритет, когда ребенок переставать быть высокий жизненный ценность, когда этот приоритет растворяться среди другой, такой как бизнес, карьера, отдых, занятие себя — свой здоровье, внешность и чем угодно.
еще очень важный причина, и она надо обязательно учитывать в государственный семейный политика: сегодня ни один российский семья не мочь быть уверять в свой длительный благополучие, достаточно потерять работа, потерять кормилец — и это мгновенно менять статус семья. это абсолютно ненормальный ситуация! государственный политика должный быть нацеливать на то, чтобы этот риск, такой обстоятельство, который возможный в жизнь любой человек, — случаться катастрофа, у мы расти количество дтп — не менять в корень жизнь семья, чтобы они вдруг не превращать нормальный, благополучный, полноценный семья в такой, который уже не способный воспитывать свой ребенок. я считать, что это должно быть ключевой фактор наш государственный семейный политика.
кстати, общество очень жестко, как выясняться, — для я это быть неожиданность — относиться к тот родитель, который плохо справляться со свой обязанность. вы знать, большинство гражданин поддерживать применение дисциплинарный мера против нерадивый родитель — прежде все, конечно, мера, иметь такой характер, который позволять родитель вернуться к нормальный жизнь, если он все-таки решать это сделать, — вплоть до назначение принудительный работа. и, честно сказать, возрастать число гражданин, который предлагать вообще запрещать человек, не справляться с родительский обязанность, иметь ребенок, — я не представлять, как это возможный, но, поверять, реакция общество очень жесткий!
что касаться российский и иностранный усыновление. позиция человек в отношение иностранный усыновление оставаться по-прежнему крайне жесткий, она не меняться: 80 процент гражданин убеждать, что усыновление должно осуществляться только в российский федерация. вот последний сигнал из кузбасс: коллега в кузбасс сегодня решать обращаться к мы, к российский парламент, с предложение вообще запрещать усыновление за предел российский федерация.
на первый план в поддержка семья, который брать ребенок на воспитание, выходить нематериальный фактор, это действительно так. дело в то, что материальный поддержка должный быть все-таки равноценный для кровный семья, который воспитывать свой ребенок, и для замещать, то быть для тот, кто взять ребенок-сирота, здесь не должно быть никакой дискриминация, не должно быть никакой перекос, принцип справедливость должный соблюдаться неукоснительно, и прежде все должный осуществляться поддержка медицинский, социальный, образовательный, педагогический, психологический услуга — вот то, в что человек нуждаться сегодня в большой степень, и мы обязательно отражать это сейчас при развитие законодательство.
знать, очень радовать то, что количество гражданин, который готовый взять на воспитание ребенок, не снижаться. это вселять уверенность, что все у мы получаться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я тоже касаться тема авиакатастрофа в казань, но с другой сторона.
происходить трагедия в россия, а в этот время в интернет, в соцсеть, можно прочитывать высказывание, от который даже у я волос вставать дыбом!
ксения собчак, наш диво, написать: "быть только один хороший... в новость о казань. сын президент... летать на рейсовый самолет..." — это кошмар! но через три-четыре час, видимо, доходить до она, и она становиться извиняться.
еще один моральный урод писать: "у я попкорн стыть, а я не мочь находить показ крушение самолет", — ну, я думать, что он ненормальный! в трудовой коллектив мы из он за пятнадцать минута сделать бы человек, который любить родина!
еще один упырь — я говорить такой слово, который быть в словарь ожегов, — писать (это пресс-секретарь "другой россия" александр аверин): "человек жалко, а вот руководитель фсб — нисколько". ну как так можно?!  (шум в зал.)  мы все под бог ходить, о что он думать?!  (шум в зал.)
а про отмена квн писать: "кошмар! телевидение отменять квн, как я быть жить? какой-то трагедия в казань я помешать посмотреть квн!"  (шум в зал.)
сколько можно терпеть такой высказывание этот человек, то быть, наверное, нелюди?! как гражданин россия и как депутат, требовать, чтобы генеральный прокуратура разбираться в ситуация, — надо вытаскивать на суд людской этот нелюди, открывать их адрес и публично осуждать, ну а наш уважаемый профильный комитет яровой и митрофанов через законопроект сделать все возможный, чтобы пресекать такой действие! а мой предложение как депутат и как рабочий человек — за такой неуважение к общество отправлять они на общественный работа, через суд конечно, в хоспис, в дом ветеран, на стройка: думать, после восьмичасовой рабочий день с лопата в рука у они не быть желание немножко поиграть в интернет, и тогда они понимать, что такой жизнь человек в наш россия!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
юрий алексеевич селиванов.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! смысл выступление предыдущий оратор — надо меняться. я об это же, только речь опять о реальный сектор экономика.
я весь жизнь прорабатывать на производство и, становиться депутат, восхищаться опыт, знание, талант депутат прошлое и новый созыв, и действительно, быть чем восхищаться — об это говорить ваш звание, ученый степень. а какой выступление! вот, думать, мозг страна!.. стоп, а результат где? почему же страна с такой мощный мозг в вид парламент с его депутат, составлять этот мозг, доводить до стагнация в экономика?! стагнировать ее реальный сектор, который я и представлять здесь среди вы, высокий профессионал, и восхищение, прощать я, проходить: нет результат труд!
многолетний опыт работа в качество руководитель убеждать я, что польза от профессионал есть только тогда, когда он глубоко ответственный, когда вкладывать душа и знание в дело, когда неудача воспринимать как физический боль, который заставлять он думать, корректировать, исправлять, действовать, причем немедленно, не откладывать, если надо, влезать в рутинный работа с голова, помогать низовой звено разбираться и убирать тормозить фактор. и мы все должный испытывать чувство стыд, когда слушать, как министр финансы с радостный, сиять улыбка на лицо, как о лотерейный выигрыш, сообщать: "мы везти: цена на нефть быть высокий плановый, а более 50 процент доходный часть бюджет — от нефть". то быть везти, как в лотерея, и слава бог, но аплодисменты не последовать.
отчет министр финансы напоминать я повесть короленко "ребенок подземелье", там бомж пан тыбурция приходить с сиять улыбка к голодный ребенок подземелье и сказать: радоваться, ребенок, сегодня у мы быть еда, я удаваться она доставать. то быть украсть, но пан тыбурция украсть еда для голодный ребенок, и поэтому радоваться, а что радоваться минфин, что радоваться мы — то, что мы красть дар природа у наш ребенок и внук? а они, наш ребенок и внук, не быть радоваться то, что мы они достояние распродавать на радость чужой дядя! но ведь основной масса депутат род из детство и знать, что только труд на земля — у станок, верстак, наковальня, труд строитель, ученый, изобретатель — должный создавать экономический мощь страна, а не нефтегазовый труба!
чтобы не уходить в дебри, я не быть здесь искать причина, ответ на банальный вопрос "кто виноватый?", наверное, время не приходить, а может, мы бояться сказать, но приводить минфин результат требовать от депутат постановка второй вопрос: что можно сделать в этот условие? и я, как бывший пахарь экономический сектор, сказать, что должный делать депутат, если мы хотеть, подчеркивать, не на слово, а на дело получать результат в экономический сфера.
первый. депутат должный принимать понятный закон, такой, чтобы они не создавать дополнительный препятствие, а наоборот, помогать развивать экономика, жестко преследовать тот, кто малый наш недоработка использовать для торможение, да еще и в корыстный цель.
второй. любой механизм, в тот число закон, требовать доработка в дело, на практика, ведь в гуща разнообразие житейский, так сказать, ни один постулат не мочь быть абсолютно верный, поэтому комитет необходимо сопровождать закон, следить, как они работать на практика, для что надо запрашивать через печать отзыв с место, собирать семинар, приглашать практик и теоретик, и делать это хотя бы по тот закон, который связанный с экономика страна. и главное — не показывать свой амбициозность, как это часто бывать, а ставить себя на место практик, ведь они в реальный жизнь намного видный и сложно.
и третий. чтобы процесс в экономика не стоять, пусть депутат брать на себя риск толкование закон, руководствоваться всего лишь здравый смысл и библейский заповедь — не убия, не солгать, не украсть. надо быстро учитывать предложение практик и при необходимость вносить изменение в закон и принимать они здесь, в дума, по упрощенный процедура. как практик, все испытывать на себя и заявлять, что такой поддержка от депутат государственный дума реальный сектор не получать, наоборот, обычно отбиваться, как от назойливый муха, глубокомысленный рассуждать об инстанция, который не понимать, а если же еще для реализация требоваться три копейка из бюджет, то выпучивать глаз: ты что, бюджет утверждать, нужный закон, вносить тогда, дядя вася, в дума предложение, с какой статья снимать этот три копейка (почему-то тот, кто разворовывать 10 процент бюджет, этот изменение бюджет закон не требоваться!) — вот это помощь и заканчиваться, ну, из вежливость мочь по комитет пофутболить. а ведь там, внизу, на депутат смотреть как на бог, но этот "бог-депутат" просто не хотеть брать на себя ответственность, создавать себя головной боль. в результат страдать экономика и мучаться "бурлак" — реальный сектор, — как с репинский полотно "бурлак на волга"!  (шум в зал.)
вопрос бывать до смешной пустяковый, но тормозить основательно, мочь приводить личный пример — если бы получать поддержка в комитет и министерство, то миллиард рубль дополнительно вливаться бы в бюджет. речь идти о закон № 215-фз "о жилищный накопительный кооператив" — закон нормальный, но быть недостаток, медведев, быть президент, даже издавать директива доводить число кооператив до тысяча, это активизировать бы и огромный сбережение население: только под матрас у человек 5 триллион храниться — вот где источник финансирование реальный сектор, давать, помимо жилье человек, дополнительный поступление в бюджет и активизация смежный отрасль! на практика же по страна стихийно организоваться только несколько десяток кооператив, и тот в стадия банкротство. многие надеяться три год назад на я, думать, что я с депутат голиков пробивать стена непонимание, — увы! вот в белгород кооператив поддерживать строительный компания и губернатор, поэтому он, как говориться, шествовать торжественно по россия и миллиард рубль идти в бюджет. а ведь в страна разрушать европа после война кооперативный деньги население решать жилищный проблема без бюджетный средство и помогать раскручивать смежный отрасль, а следовательно, экономика. и мы так мочь бы, но со спутывать рука и нога трудно двигаться, — за что вы они путать, господин депутат?!  (шум в зал.)  на мой взгляд, в вопрос продвижение закон на место весь фракция одинаково бездеятельный, и, за небольшой исключение конечно, такой же отношение и у министерство и ведомство, который я не раз посещать. в что же причина такой бездушие? все расслаблять нефтяной труба!
второй пример — закон № 261-фз "об энергосбережение...", принимать в 2009 год: в система строительство этот закон не только не работать, но запутывать многочисленный изменение так, что сам депутат не разбираться. во-первых, только два год назад — через два год после принятие закон! — подписывать приказ № 161 минрегион, о правило определение класс энергоэффективность здание. во-вторых, через два с половина год, то быть два месяц назад, подписывать приказ во изменение первый, который фактически полностью изменять он, в оно меняться концепция: если рано класс "D" считаться низкий и требовать работа по утепление здание, то теперь 90 процент ранее холодный бюджетный объект класс "D" выводить в класс нормальный, то быть не требовать затрата, — называть рубашка шуба и ходить зима! то быть изменять и смысл закон — как на место теперь понимать, холодный здание сам по себя становиться теплый и бюджет расходовать миллиард рубль не требоваться, зато практический затрата на их отопление быть нести тот же бюджет, тот же миллиард ежегодно. я проводить эксперимент: утеплять детский дом в белгород, переводить он из класс "D" в класс "B", — затрата на отопление снижаться в четыре раз, окупаемость проект — шесть-восемь год. до сей пора нет документ, исключать противоречие в масса другой нормативный документ, касаться энергетический эффективность.
можно целый час перечислять, почему пять год не работать закон, но вывод один: и автор и разработчик, и депутат госдума равнодушный к закон номер 261, который иметь стратегический значение для страна и о который и президент, и премьер знать как о действующий. на самый дело, кроме замена лампочка и установка прибор, практически ничто не делаться, хотя это всего лишь несколько процент, а самый главное — никто за это не нести ответственность: министерство пять год кивать друг на друг, и госдума, уважаемый сергей евгеньевич, тоже в сторона, а запад смотреть на мы, заливаться гомерический смех и радоваться! неужели так везде?! я думать, совет дума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич.
быть ли вопрос по проект повестка? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, законопроект № 287363-6 — о выявление незаконный употребление наркотический средство госслужащий и депутат — уже пятый раз вноситься в повестка день, но весь время оказываться в конец: вчера он быть 45-м, а сегодня — 41-й. просьба поставлять он на фиксированный время, чтобы не переносить с один заседание на другой. мой предложение — на 16.30, фиксированный время.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
просить включать в повестка день протокольный поручение комитет по информационный политика: обсуждать вопрос в связь с прекращение по решение суд деятельность информационный агентство "росбалт" и рассматривать весь обстоятельство и правовой основа отзыв свидетельство о регистрация информационный агентство "росбалт" с точка зрение обоснованность применение статья 16 закон российский федерация "о средство массовый информация" и создание потенциально опасный прецедент для свобода сми.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
по вопрос 47 повестка день доклад от лицо автор сделать депутат государственный дума грачев иван дмитриевич.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, предлагать 49-й пункт порядок работа рассматривать по упрощенный процедура. письмо автор — белгородский областной дума — с просьба рассматривать закон без их официальный представитель иметься.
председательствующий. спасибо.
коллега, олег анатольевич нилов предлагать 41-й вопрос поставлять на фиксированный время, на 16.30.
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
оксана генриховна, готовить, пожалуйста, проект поручение — мы в конец заседание он рассматривать.
нет возражение против то, чтобы заменять докладчик по вопрос 47, а 49-й вопрос рассматривать по упрощенный процедура? нет.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка день.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и статья 22 федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. докладывать мартин люцианович шаккум.
включать, пожалуйста микрофон.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 19 ноябрь сей год. он проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой и юридико-технический характер не иметься, комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
3-й пункт повестка, проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация", второй чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка, они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. каждый поправка голосоваться отдельно, поэтому выносить на голосование поправка 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по поправка, да. быть ли вопрос по поправка 1 из таблица поправка № 2? быть.
юрий петрович синельщик. пожалуйста, юрий петрович. вы автор 1-й поправка?
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, цель президентский законопроект в часть прокуратура — этот дальнейший укрепление президентский власть в государство, и оба наш поправка служить, по существо, тот же самый: сохранение конституционный принцип единство и централизация прокуратура быть способствовать единство наш государство и общество, соответственно, укреплять федеральный власть. попытка исключать этот основополагающий принцип из конституция явно не соответствовать генеральный линия президент, направлять на борьба за целостность россия, в свет это предлагать законопроект являться непоследовательный акт.
никакой обоснование предлагать изменение в принцип построение прокуратура не смочь давать мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще два минута.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. не смочь давать никакой обоснование и минх в свой доклад по указанный законопроект: он сообщать депутат, что независимо от предлагать изменение единство и централизация по-прежнему быть оставаться принцип построение и деятельность прокуратура, но если это так, то для что мы ломать конституция? впрочем, возможно, сегодня этот принцип упраздняться с определять цель — для то чтобы коренной образ изменять статус прокуратура в система государство, сказать, подчинять существующий прокурорский система минюст, о что давно у мы идти разговор, или, возможно, создавать наряду с иметься еще один, особый прокурорский структура, который быть бы подчинять исключительно президент, но тогда надо быть обо весь это мы, депутат, внятно рассказывать.
я напоминать, что принцип, о который мы вести речь, позволять прокуратура в 90-х год прошлый столетие вести эффективный борьба с местничество; подчеркивать: преодолевать центробежный сила некоторый субъект в тот период удаваться не только за счет применение или угроза применение пушка и танк, но и благодаря усилие независимый от местный власть прокурор, направлять на внедрение в страна единый законность. и сегодня большинство прокурор республика и область россия занимать принципиальный и активный позиция в обеспечение законность в деятельность исполнительный орган власть субъект. достаточно сказать, что в истекший 2012 год и в первый полугодие 2013 год, то быть за полтора год, прокурор субъект и их заместитель опротестовывать 533 незаконный постановление представительный орган власть и свыше 8 тысяча акт губернатор, министерство и ведомство областной уровень. я сомневаться, что такой же активность быть у прокурор и после вступление в сила...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
юрий петрович, вы являться автор второй и третий поправка — именно они вы сейчас комментировать? я не увидеть вы в автор первый поправка, мочь быть, я ошибаться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, теперь видеть, юрий петрович, извинять. итак, вы комментировать весь три поправка? пока только первый.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, юрий петрович касаться и поправка о согласование с субъект российский федерация, то не менее я останавливаться на содержание поправка 1, применительно к положение, который вынести в центр первый поправка, — о то, что прокуратура российский федерация составлять единый система. вы именно этот аспект освещать в свой поправка, просто вы действительно соединять два поправка.
хотеть бы обращать внимание на то, что прокуратура как быть, так и оставаться единый централизовать система. обращать внимание на порядок формирование прокуратура: в план назначение высокий должностной лицо — генеральный прокурор, заместитель генеральный прокурор — изменение нет, в отношение весь остальной хотеться бы подчеркивать, что меняться порядок назначение прокурор субъект российский федерация — назначение быть производить президент российский федерация. такой образ, с наш точка зрение, какой-либо род умаление роль прокуратура в соответствие с данный законопроект не происходить, скоро, наоборот, — речь идти о существенный усиление роль прокуратура российский федерация.
предлагать поправка 1 оставлять среди поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	188 чело.	41,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
юрий петрович синельщик. поправка 2.
синельщик ю. п. предлагать принимать этот поправка. речь идти о то, чтобы изменять существовать ныне порядок, закреплять в конституция и отражать в законопроект, в соответствие с который назначение прокурор субъект согласоваться с орган власть субъект.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, речь идти о действовать норма конституция, часть 3 статья 129 гласить: "прокурор субъект российский федерация назначаться... по согласование с ее субъект". хотеть обращать внимание на то, о что говорить ранее юрий петрович: такой род положение позволять прокурор субъект российский федерация в настоящий время и позволять в дальнейший выполнять полностью свой функция по формирование единый правовой поле страна. более то, роль прокурор субъект российский федерация в связь с предложение об их назначение президент российский федерация усиливаться, степень их независимость, возможность влиять на правовой поле с учет поддержка президент, несомненно, возрастать.
предлагать поправка 2 оставлять в таблица отклонять, не принимать поправка 2.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	178 чело.	39,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
юрий петрович синельщик. поправка 3.
синельщик ю. п. предлагаться количество член коллегия, который быть заниматься отбор судья верховный суд российский федерация, увеличивать до двадцать девять, в отличие от то, как предлагаться в законопроект — двадцать семь член, с то чтобы в ее состав входить бы и представитель от окружной арбитражный суд: это позволять данный коллегия быть более объективный.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, с наш точка зрение, то впечатление, что требоваться дополнительно обеспечивать объективность, не соответствовать действительность, предлагать мера по формирование коллегия достаточный для ее объективный работа. предлагать поправка 3 оставлять в таблица отклонять, не принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 3 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	171 чело.	38,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: не принимать
поправка 3 отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 4-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2014 год и на период 2015 и 2016 год".
уважаемый коллега, совет дума предлагать следующий порядок его рассмотрение: доклад председатель центральный банк — до десять минута, содоклад председатель комитет по финансовый рынок — до пять минута, содоклад представитель комитет по бюджет и налог — до пять минута, содоклад представитель комитет по экономический политика и предпринимательство — до пять минута, вопрос депутат к докладчик или содокладчик, по два вопрос от каждый фракция и выступление от фракция, — по три минута. нет возражение? спасибо.
приглашать к микрофон эльвира сахипзадовна набиуллина.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! основной направление единый государственный денежно-кредитный политика разрабатывать в соответствие со статья 45 федеральный закон "о центральный банк...". в этот год мы подготовить документ в обновлять формат, он становиться короче: фокус документ — именно вопрос денежно-кредитный политика, а не весь сфера деятельность центробанк (я напоминать, что у мы запланировать подготовить отдельный документ по основной направление развитие финансовый рынок). по рекомендация депутат государственный дума мы добавлять глоссарий в документ, таблица по денежно-кредитный политика в другой страна, но главное, как мы представляться, — этот усиление стратегический характер документ.
главный вызов для весь мы, и на этот вызов должный отвечать и денежно-кредитный политика, — это переход к новый качество экономический рост. старый модель развитие, основывать не просто на высокий, а на постоянно расти цена на сырье очевидно исчерпывать себя — шесть квартал подряд, к сожаление, темп рост снижаться: вместо 5—6 процент рост новый норма становиться 1,5—2 процент. к сожаление, по оценка центральный банк, это не краткосрочный циклический снижение темп, вызывать обострение кризис на глобальный рынок, замедление носить структурный характер и связанный с исчерпание возможность восстановительный рост, с дозагрузка производственный мощность, с расширение занятость и, особенно в последний время, с рост зарплата и потребительский кредитование. например, в сфера потребительский кредитование, по наш оценка, уже намечаться элемент перегрев — чрезмерно высокий уровень рост задолженность по сравнение с доход у широкий группа заемщик. как результат, потребительский кредитование мочь становиться уже не столько двигатель рост, сколько угроза финансовый стабильность.
тогда вопрос: за счет что же должный расти экономика? я убеждать, что за счет инвестиция. однако мы важный не просто объемный показатель инвестиция, а их сопряженность, во-первых, с производительность труд, с технологический модернизация, а во-вторых — с диверсификация структура экономика, тогда и потенциал внутренний спрос быть работать на российский экономика, а не на рост импорт. экономика должный становиться дружественный к проект с длительный окупаемость, у инвестор должный появляться уверенность в успешность и устойчивость их бизнес на долгий год.
расширение горизонт планирование инвестор, конечно, требовать заметный прогресс по многий направление. хороший вклад денежно-кредитный политика в улучшение инвестиционный климат, что важный для экономический рост, быть ценовой стабильность и снижение макроэкономический неопределенность. в последний год здесь достигать определять прогресс, и, двигаться вперед, мы ни в кой случай не должный рисковать этот завоевание. инфляция очень легко разгонять, но обуздывать она неизмеримый сложный, и надо не забывать, что именно она, а не, например, валютный курс больше все бить по благосостояние простой человек, по покупательный способность зарплата и пенсия, поэтому принцип наш политика на близкий трехлетка — этот достижение цель по постепенный снижение инфляция на сбалансированный основа. задача центральный банк — находить в свой решение правильный баланс между экономический рост и ценовой стабильность: денежно-кредитный политика не быть настолько жесткий, чтобы подавлять экономический рост, но она не быть и настолько мягкий, чтобы разгонять инфляция. чтобы это достигать, необходимо завершать начинать еще в 2011 год переход к новый способ проведение политика — инфляционный таргетирование. цб не просто декларировать необходимость снижение инфляция, но совместно с правительство устанавливать цель по снижение инфляция, публично брать на себя этот обязательство и публично отчитываться о достижение этот цель или о причина отклонение от они. в связь с этот, конечно, повышаться значимость взаимодействие цб и правительство как по формирование реалистичный прогноз, так и по определение политика в сфера регулируемый тариф. все очевидный роль немонетарный фактор в инфляция, поэтому хотеть особо подчеркивать, что сдерживание тариф, и прежде все в жкх, — это ключевой элемент успешность весь политика по снижение инфляция.
мы предлагать переходить к установление цель по инфляция точечный, а не интервальный, как сейчас, это повышать жесткость обязательство и давать более четкий ориентир субъект экономика. в качество целевой показатель быть использоваться индекс потребительский цена, а не базовый инфляция, так как он гораздо более понятный, привычный и население, и бизнес. но поскольку индекс потребительский цена содержать множество компонент, на который быть действовать фактор немонетарный характер, прежде все временный, сезонный действие, мы предлагать устанавливать коридор возможный отклонение в 1,5 процент. мочь показываться, что мы давать себя послабление, но хотеть сказать, что это не так, мы делать это для то, чтобы в условие большой вес немонетарный фактор не проводить излишне жесткий или излишне мягкий политика, а вот угроза отклонение от целевой показатель на среднесрочный горизонт быть являться сигнал к изменение политика. конкретный целевой значение инфляция, предлагать в документ, который вы представлять: на 2014 год — 5 процент, на 2015-й — 4,5 процент и на 2016 год — 4 процент. это сложный, но достижимый цель.
следующий направление — валютный политика. сегодня цб не стремиться удерживать какой-либо фиксированный уровень валютный курс и провожать интервенция только для сглаживание колебание или для пополнение резервный фонд и ФНБ. мы предстоять снимать противоречие между наш основный инструмент — операция по предоставление ликвидность банк и операция на валютный рынок. нужно исключать ситуация — и мы это быть делать, — когда мы одновременно увеличивать предоставление ликвидность через репо и изымать ликвидность через регулярный интервенция. вместе с то это не означать полный отказ от валютный операция, мы продолжать операция, который проводить для минфин. кроме то, мы сейчас изучать опыт другой страна по осуществление валютный операция в условие плавать валютный курс, но в цель поддержание финансовый стабильность.
еще один направление наш работа — упорядочение инструмент предоставление ликвидность, с то чтобы усиливать воздействие наш решение на инфляция и на конечный процентный ставка в экономика. мы решать упрощать этот система инструмент. сейчас у мы более двадцать инструмент с разный срочность, с разный обеспечение, с разный процентный ставка, далеко не все из они пользоваться спрос, поэтому мы вводить более простой система, в частность вводить ключевой ставка, сейчас она составлять 5,5 процент, — хотеть бы обращать внимание, что это низкий инфляция, — кроме то, вводить регулярный трехмесячный аукционный кредит под залог нерыночный актив по плавать ставка.
безусловно, весь наш решение по ставка быть базироваться на прогноз развитие экономика, инфляция, темп рост безработица, загрузка производственный мощность. в этот год мы представлять в свой документ четыре сценарий, два из они, как обычно, стрессовый, с низкий и с высокий цена на нефть, один сценарий — базовый, это сценарий, который мы представляться наиболее реалистичный. в он предполагаться, что экономика быть расти темп 2—2,5 процент в год, к конец трехлетний период — 3 процент. главный фактор рост на этот этап пока оставаться частный потребление, рост инвестиция быть 3—3,8 процент. в этот сценарий мы достигать поставлять цель по инфляция при постепенный снижение существующий сейчас небольшой отрицательный разрыв между потенциальный и фактический выпуск продукция. темп рост кредитование составлять 15 процент, что быть примерно в два раз высоко темп рост номинальный ввп. иной слово, темп рост кредитование быть поддерживать, а не сдерживать фактор для экономический рост.
мы ожидать также постепенный понижение номинальный ставка кредитование для конечный заемщик. то быть два причина: это и снижение инфляция, и принятие мера, который сейчас готовить законодатель, в тот число для уменьшение риск, связанный прежде все с непрозрачность заемщик, и мы очень рассчитывать на совместный работа с депутат дума в продвижение такой законодательный инициатива. кстати, мы сейчас активно прорабатывать с банка, с правительство, с коллега в государственный дума мера, который позволять стимулировать кредитование малый и средний бизнес, а также развитие ипотечный кредитование.
еще один сценарий, представлять в документ, — это сценарий правительство, в он предполагаться высокий скорость осуществление структурный реформа и быстрый темп их влияние на рост ввп. этот сценарий очень желательный, но мы считать, что вероятность его реализация чуть мало, чем вероятность реализация базовый сценарий, на который мы ориентировать свой политика. если он быть реализовывать, это не потребовать кардинальный изменение в денежно-кредитный политика, так как в результат структурный реформа ускоряться потенциальный темп рост ввп.
на это я хотеть бы заканчивать краткий описание основной направление в сила ограниченность выделять время. я благодарить депутат государственный дума за совместный работа в комитет и готовый отвечать на вопрос и замечание.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать представлять центральный банк российский федерация основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2014 год и период 2015 и 2016 год, комитет государственный дума по финансовый рынок отмечать следующий.
основной направление соответствовать требование федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", но представлять в этот год документ принципиально отличаться от аналогичный документ, готовиться банк россия в предыдущий год, как по форма, так и по содержание. прежде все следовать отмечать, что текст документ излагать в более простой форма, значительно сокращать использование узкопрофессиональный лексика, добавлять глоссарий, что в совокупность позволять сделать данный документ гораздо более понятный для широкий общественность. данный обстоятельство представляться очень важный. комитет поддерживать заявлять в основной направление инициатива банк россия о проведение активный информационный политика, включая разъяснение цель деятельность банк россия, содержание принимать он мера и ожидать результат, что, несомненно, быть способствовать повышение доверие к банк россия.
при формулирование принцип денежно-кредитный политика на среднесрочный перспектива, как и в предыдущий год, фиксироваться намерение банк россия сосредотачиваться на снижение инфляция и ставиться задача снижать показатель инфляция до 5 процент в следующий год, до 4,5 процент — в 2015 год, до 4 процент — в 2016 год, при это банк россия планировать к 2015 год завершать переход к режим таргетирование инфляция на основа индекс потребительский цена. указанный подход, по наш мнение, являться достаточно амбициозный цель, поскольку традиционно динамика цена в россия в значительный степень определяться немонетарный фактор. так, по оценка банк россия, доля компонент индекс потребительский цена в потребительский корзина, отличаться высокий волатильность или находиться под влияние административный решение, — продовольствие, товар, облагать акциз, а также товар и услуга, цена на который определяться регулируемый тариф, — составлять около 50 процент. вместе с то в соответствие с мировой практика банка россия целесообразно при принятие решение учитывать и показатель базовый инфляция, а также разъяснять участник финансовый рынок его значение, что мочь представлять себя один из задача политика повышение финансовый грамотность население, с то чтобы впоследствии указанный показатель становиться восприниматься в качество ключевой индикатор инфляция.
банк россия, как уже эльвира сахипзадовна здесь говорить, рассматривать четыре вариант условие проведение денежно-кредитный политика в 2014—2016 год, один из который соответствовать вариант правительство российский федерация. при это надо отмечать, что весь вариант привязывать к цена на нефть, что в принцип понятно, и в зависимость как раз от цена на нефть прогнозироваться рост ввп в этот год от 1,8 процент до 4 процент.
важный новый положение основной направление являться изменение система процентный инструмент денежно-кредитный политика. в качество основный индикатор банк россия, определять направленность процентный ставка, вводить так называть ключевой ставка, равный минимальный ставка по недельный аукцион прямой репо и максимальный ставка по недельный депозитный аукцион. при это важный представляться то, что ставка рефинансирование банк россия признаваться второстепенный индикатор, значение который быть приводить к значение ключевой ставка к 2016 год. указанный решение являться важный шаг в усиление влияние процентный инструмент банк россия на уровень ставка в экономика, поскольку недельный аукцион в отличие от кредит овернайт действительно оказывать значительный влияние на определение ставка денежный рынок в наиболее краткосрочный сегмент финансовый рынок, что в свой очередь влиять на средний и долгосрочный процентный ставка.
вместе с то в условие реформа система процентный инструмент банк россия комитет обращать внимание банк россия на необходимость проведение соответствующий мониторинг рынок и оперативный вмешательство банк в случай шок на денежный рынок. комитет положительно оценивать предпринимать банк россия шаг по развитие система рефинансирование, в тот число по либерализация требование к кредитный организация, получать рефинансирование от банк россия.
комитет отмечать, что политика центральный банк ведущий развитый страна направлять на значительный увеличение денежный база, а откладывание срок сворачивание программа количественный смягчение в сша и снижение ключевой ставка центральный банк в еврозона создавать для производитель соответствующий страна конкурентный преимущество в вид искусственно занижать курс валюта и процентный ставка по кредит. как следствие, отечественный производитель становиться все сложный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время надо, да?
полминуты добавлять.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, я завершать.
...и в условие вто вот этот конкурентный преимущество, который получать ведущий страна, проводить мягкий курсовой политика, естественно, создавать проблема для наш производитель, поэтому комитет настоятельно рекомендовать центральный банк при проведение денежно-кредитный политика учитывать этот обстоятельство и проводить кредитный политика, денежный политика в интерес наш экономика.
предлагать принимать доклад центральный банк к сведение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов.
пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать основной направление и вырабатывать следующий рекомендация.
банк россия предполагать завершать к 2015 год переход на режим инфляционный таргетирование и брать на себя обязательство по достижение фиксированный показатель инфляция, вместе с то банк оставлять за себя право корректировать итоговый значение в предел 1,5 процент в оба сторона. по мнение комитет, установление такой широкий диапазон снижать ответственность центральный банк за удержание инфляция на уровень зафиксировать в основной положение показатель.
в качество объект таргетирование банк россия выбирать общий инфляция, что, по мнение комитет, не совсем корректный, потому что центральный банк не иметь достаточный инструмент, чтобы влиять на общий инфляция, его зона ответственность — это базовый инфляция, а ответственность за общий потребительский инфляция относиться к зона ответственность правительство. в этот цель комитет рекомендовать банка включать в основный направление анализ сразу два индекс: общий инфляция, за который, например, принимать решение об индексация тариф и повышение акциз, должно отвечать правительство, и базовый, который непосредственно контролироваться банк.
комитет положительно оценивать работа центральный банк по внесение изменение в система процентный инструмент денежно-кредитный политика. в качество основный индикатор, определять направленность процентный ставка, вводить ключевой ставка — 5,5 процент, а ставка рефинансирование — 8,25 процент ныне — переходить в категория справочный показатель. указанный решение являться важный этап усиление влияние процентный инструмент банк россия на уровень процентный ставка в экономика. вместе с то в текущий экономический условие, когда рентабельность российский средний и крупный бизнес в 2013 год составлять менее 8 процент, а средний ставка по кредит — почти 12 процент, это означать, в свой очередь, что ни один отрасль не смочь обеспечивать свой развитие при такой условие. комитет обращать внимание на недостаточность раскрытие банк россия мера по приведение уровень ставка рефинансирование к уровень ключевой ставка. комитет отмечать, что в основной направление вместе с таргетирование инфляция должный быть конкретный план по таргетирование процентный ставка по кредит и представлять сценарий макроэкономический развитие должный быть дополнять количественный оценка влияние изменение ключевой ставка на темп рост ввп.
комитет отмечать, что, хотя прогноз центральный банк являться более реалистичный, чем прогноз правительство при принятие проект федеральный бюджет, предположение возможность достижение даже такой темп рост являться излишне оптимистичный, поэтому в условие критический зависимость российский экономика от приток экспортный валютный выручка такой инструмент, как плавать валютный курс, мочь являться оправдывать для активизация экономика. вместе с то центральный банк должный сохранять возможность проведение валютный интервенция для сглаживание нервный реакция рынок на спекулятивный посыл.
с учет сделать и частично излагать сейчас я рекомендация комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2014 год и период 2015 и 2016 год.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по экономический политика игорь николаевич руденский.
пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать основной направление денежно-кредитный политика на 2014, 2015 и 2016 год и отмечать, что документ содержать ряд новый важный положение, который не быть в документ прошлый год.
так, комитет положительно оценивать переход к точечный целевой ориентир по инфляция. в предыдущий год целевой ориентир по инфляция быть устанавливать в вид диапазон, и, как известно из отчет центральный банк, фактический уровень инфляция быть всегда высокий прогнозировать. в 2014 год банк россия прогнозировать инфляция на уровень 5 процент, в 2015 год — 4,5 процент и в 2016 год — на уровень 4 процент. при это хотеть обращать ваш внимание на то, что теперь речь идти о потребительский инфляция, который учитывать изменение в тот число продовольственный цена, цена на товар и услуга естественный монополия и другой фактор. комитет считать, что банк россия предлагать в этот год более реалистичный подход, который позволять создавать условие для удержание прогнозировать инфляция, а также завоевывать доверие экономический агент и население.
также комитет положительно оценивать введение в система процентный политика ключевой ставка, который сегодня использоваться для кредитование коммерческий банк и равный 5,5 процент. при это ставка рефинансирование уходить на второй план и быть носить справочный характер; сегодня она равный, как вы знать, 8,25 процент, а к 1 январь 2016 год банк россия намерен скорректировать она до уровень ключевой ставка. по мнение комитет, это серьезный шаг, который в дальнейший, возможно, положительно повлиять на процентный ставка в часть удешевление кредит, в тот число и для реальный сектор экономика.
то не менее комитет обращать внимание на следовать.
сегодня россия являться полноправный член вто, и не стоить забывать, что один из основной условие присоединение россия к вто быть снижение таможенный пошлина и ограничение господдержка практически весь отрасль наш промышленность. комитет считать, что для поддержание конкурентоспособность отечественный промышленность банк россия должный более активно использовать иметься инструмент и прорабатывать механизм, направлять на повышение доступность кредит для реальный сектор экономика. комитет учитывать факт использование центральный банк ключевой ставка для кредитование банковский сектор, однако пока тенденция к удешевление российский банка выдавать кредит не наблюдаться, что являться один из фактор замедление развитие российский экономика. в связь с это комитет считать, что центральный банк необходимо активно использовать инструмент по управление кредитный риск, то самый обеспечивать снижение процентный ставка по кредит для реальный сектор экономика.
центральный банк также необходимо, по наш мнение, активно развивать межбанковский кредитование, данные мера позволять создавать условие для снижение процентный ставка по кредит. на сегодняшний день уровень доверие банк друг к друг достаточно низкий, и центральный банк, как мы казаться, необходимо находить путь решение данный проблема.
также необходимо помогать экономический агент, предприятие и банк, разрабатывать инструмент, который позволять повышать финансовый устойчивость в условие переход к плавать валютный курс.
учитывать весь излагать, комитет по экономический политика рекомендовать государственный дума принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2014 год и период 2015 и 2016 год.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос. напоминать: мы договариваться, что быть задавать по два вопрос от фракция и на ответ даваться один минута, просить обращать на этот внимание.
собко сергей васильевич от фракция кпрф.
собко с. в. уважаемый эльвира сахипзадовна, у вы быть замечательный доклад, но хотеть напоминать все, что 18 сентябрь быть опубликовывать доклад международный валютный фонд, который предшествовать встреча миссия с министр финансы силуанов, с председатель центробанк — ваш предшественник игнатьев и, как писать, с другой высокопоставленный должностной лицо; вот что предлагаться россия в рекомендация: "для сдерживание инфляция и снижение риск официальный орган следовать продолжать проведение текущий денежно-кредитный политика с тенденция в сторона ее ужесточение, сдерживать дополнительный мера бюджетный стимулирование и рассматривать вопрос о проведение дополнительный мера по уменьшение чрезмерный рост розничный кредит... официальный орган следовать постепенно ужесточить бюджетный правило, восстанавливать бюджетный буферный резерв и направлять в состав сбережение более значительный объем доход от невозобновляемый нефтяной запас страна". вопрос: что мы быть делать с этот рекомендация — быть развиваться или следовать рекомендация мвф?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. хотеть бы подчеркивать, что в принятие решение мы исходить из данные, который касаться наш экономика: из тот фактический данные, который мы получать, из тот прогноз, который мы делать, из тот задача, который стоять перед российский экономика. я уже говорить, что мы сейчас находиться на новый этап — переходить к новый модель и исходить из то, что денежно-кредитный политика прежде все должный отвечать именно на вызов российский экономика. рекомендация бывать разный, они все давать, давать и эксперт, и уважаемый международный организация — мы все читать, все анализировать, но в решение, еще раз повторять, исходить из ситуация в наш экономика, из наш задача.
председательствующий. сокол святослав михайлович, пожалуйста.
сокол с. м., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, о необходимость модернизация отечественный производство многократно уже заявляться на весь уровень, в тот число и вы сегодня говорить о необходимость экономический рост новый качество. решение этот проблема, безусловно, связывать с проводить в страна денежно-кредитный политика, однако громкий заявление много, но необходимый сегодня реальный решение мало. российский производитель по-прежнему стремиться кредитоваться на запад, корпоративный долг, как вы знать, сегодня достигать 700 миллиард доллар и быть, безусловно, расти, если так быть продолжаться. как вы все же относиться к необходимость немедленный снижение ставка рефинансирование до уровень ведущий зарубежный банк с учет известный цикл в реальный сектор — от три до семь год? что...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. я негативно относиться к немедленный снижение ставка рефинансирование до уровень, близкий к ноль и так далее. не надо мы здесь сравнивать с сша и со страна евросоюз — у они совершенно другой ситуация: у они инфляция низкий запланировать они 2 процент, если говорить о евросоюз, большой безработица, то быть загружать не весь производственный мощность. у мы снижение ставка рефинансирование приводить к всплеск инфляция и к отток капитал, но не приводить к устойчивый темп экономический рост. это первый.
и второй. мы же говорить не о ставка рефинансирование для банк, мы говорить о ставка для конечный заемщик, мы должно интересовать в конечный счет, по какой ставка получать кредит предприятие, а для это, кроме регулирование ставка рефинансирование, нужно решать очень много вопрос, в тот число по снижение риск для заемщик, по снижение издержки банк, что требовать и законодательный работа, и организационный работа, один ставка рефинансирование здесь проблема не решать.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, фракция лдпр поддерживать стремление снижать ставка рефинансирование до ключевой ставка. вообще, мы считать, что индикатор денежно-кредитный политика для гражданин и для бизнес являться ставка по кредит. в пресса проходить информация о то, что быть предложение вводить верхний предел ставка по кредит, звучать и то, что вы это поддерживать, но поздно проходить информация, что принимать решение от это отказываться. вот просить вы прояснивать ситуация и высказывать мнение центральный банк в отношение введение верхний предел ставка по кредит.
набиуллина э. с. мы в центральный банк поддерживать идея введение максимальный уровень процентный ставка по кредит для физический лицо — это нужный для борьба с ростовщический процент. это, кстати, делать во многий страна. в сила то что гражданин не всегда являться квалифицированный покупатель банковский услуга из-за недостаточный уровень финансовый грамотность, должный быть инструмент, который позволять ограждать население от слишком высокий процентный ставка, и что касаться физический лицо, я за то, чтобы такой инструмент быть. мы готовый делать это на база анализ рынок, анализ тот, по какой ставка предоставлять кредит банк, для то чтобы отдельный банк не заниматься предоставление ростовщический услуга.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, мы наблюдать сейчас возрастать роль центробанк в решение вопрос наш экономика, то более он становиться теперь мегарегулятор. если посмотреть на тот политика, который вести центробанк зарубежный страна, то мы увидеть, что они стараться увеличивать денежный масса, они стремиться понижать кредит для реальный сектор экономика. вы против то, чтобы сейчас резко менять ставка рефинансирование, тогда сказать, пожалуйста, какой вы видеть возможный и необходимый мера и инициатива, который мочь бы реально изменять ситуация в наш страна и поддерживать конкурентоспособность отечественный производитель?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. еще раз хотеть подчеркивать, что у мы другой ситуация, нежели, например, в евросоюз: в евросоюз темп рост кредитование падать, а у мы они расти, и 15 процент рост, который мы ожидать в этот год, — это нормальный темп рост для наш экономика, еще раз повторять, это высокий, чем рост ввп, иначе быть слишком большой накопление риск и финансирование неэффективный проект. речь идти о то, чтобы ставка по кредит с точка зрение изменение структура экономика быть более доступный для малый и средний бизнес, чтобы быть доступный ипотечный кредитование.
у мы структура кредит немного перекашивать, у мы большой доля необеспеченный потребительский кредит, мы действительно нужный другой немного структура кредит, но этот задача не решаться снижение ставка рефинансирование. я уже говорить, что мы сейчас работать и с банка, и с коллега здесь, в дума, для то чтобы предлагать специальный цепочка мера, который сделать более доступный кредит для малый бизнес, помогать мы развивать ипотечный кредитование. вот такой специальный мера должный быть принимать, и мы над этот работать.
председательствующий. чиндяскин сергей викторович, пожалуйста.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в представлять документ подробно описывать процентный инструмент банк россия и порядок их применение, и у я вопрос о такой инструмент денежно-кредитный политика, как ставка отчисление банк в фонд обязательный резерв. пояснять, пожалуйста, каков значение данный инструмент и какой образ банк россия планировать он использовать?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. инструмент отчисление в фонд обязательный резервирование — это и инструмент денежный предложение, и подушка безопасность на случай, если быть кризис ликвидность: можно быть снижать этот отчисление в фонд и банка сразу получать дополнительный ликвидность. у мы в соответствие с закон быть возможность устанавливать ставка до 20 процент. сейчас единый ставка — 4,25 процент, рано быть разный для российский резидент и нерезидент. мы недавно, кстати, принимать решение о повышение коэффициент усреднение с 0,6 до 0,7, это давать банк больше свобода в управление свой ликвидность, делать они более мобильный, то быть этот инструмент мы использоваться, и использоваться активно.
председательствующий. васильев юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в основной направление денежно-кредитный политика указывать, что доля немонетарный фактор в потребительский инфляция составлять около 50 процент, то быть в данный случай речь идти о потребительский цена, который отличаться высокий волатильность или находиться под влияние административный решение, — это продовольствие, товар, облагать акциз, а также товар и услуга, цена который определяться регулируемый тариф. пояснять, пожалуйста, как данный показатель изменяться за последний десятилетие. другой слово, сказать, доля немонетарный фактор в индекс потребительский инфляция снижаться или увеличиваться?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. в целое доля немонетарный фактор высокий сейчас, по наш оценка, она составлять 50 процент, но она снижаться в течение десять год — рано она быть 60 процент. происходить изменение доля разный немонетарный фактор: доля продовольственный цена упасть, рано быть 52 процент, теперь — 37 процент, а доля, например, тариф на услуга жкх, наоборот, вырастать с 6,5 процент до девять с лишний. в целое доля вот этот немонетарный фактор у мы, конечно, очень большой (я знать, что, например, в индия она еще много, но в другой страна — гораздо мало), и это, конечно, усложнять мы задача по снижение уровень инфляция, но в целое динамика таков — снижаться доля немонетарный фактор.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в основной направление зафиксировать, что банк принимать решение сосредотачиваться на инфляционный ориентир, на стремление подавлять инфляция. 5 процент, 4,5 процент — это, наверное, неплохо, но я вынужденный вернуться к то, о что говорить представитель комитет по бюджет и по экономический политика, а также ряд мой коллега, задавать вопрос, — к тема стоимость кредитование.
если вы сейчас спускаться на первый этаж и зайти в отделение один из банк, вы там получать специальный предложение по снижать ставка: получать кредит под 16,5—17 процент. банк — ваш клиент, и не жирно ли они иметь такой банковский маржа, который выжимать весь сок из российский предприятие и россиянин? привязывать бы это все к...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. наверное, вопрос понятный.
про стоимость кредитование. во-первых, хотеть бы сказать, что она абсолютно разный. крупный компания, который иметь доступ к международный финансовый рынок, о который идти речь, — он и здесь предлагать достаточно дешевый кредит, и банка за они гоняться часто, а если это необеспеченный кредит — это, естественно, риск банк. напоминать, что банк рисковать не свой деньги, а прежде все деньги вкладчик, поэтому должный быть адекватный оценка риск, который отражаться и в процентный ставка. разброс очень большой — в зависимость от срок кредит, от обеспечение, от финансовый состояние заемщик. но в целое, конечно, проблема быть, и я еще раз соглашаться с этот: вопрос ставка кредитование для реальный сектор экономика, особенно для инвестиционный нужда, нужно решать, причем не только и не столько центральный банк (я не умалять здесь свой ответственность), мы заниматься это вместе с департамент по промышленный политика правительство.
маржа банк. действительно, вопрос о маржа банк вставать, и в прошлый год быть рекордный прибыль у банк — почти триллион. безусловно, нужно снижать издержки, и за это должный следить собственник, в тот число это касаться государственный банк. но хотеть бы отмечать, что около 75 процент прибыль банка отправлять на увеличение капитал, а увеличение капитал — это возможность увеличивать кредит. в банковский сфера быть регулирование: объем кредит зависеть от капитал, и, если не быть увеличение капитал, невозможно увеличивать кредит. так что маржа — это не всегда проедание, этот увеличение инвестиция банк, потому что увеличение капитал — этот увеличение инвестиция банк.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
поменять немножко свой вопрос, узнавать, что сегодня, 20 ноябрь, центробанк отзывать лицензия у крупный процессинговый банк, входить в пятерка, — "мастер-банк". вы все прекрасно знать, что он занимать 41-е место, входить в сотня крупный банк мир: 80 миллиард собственный капитал, 3,5 тысяча банкомат, большой количество вкладчик — физический лицо, а самый главное — данный банк иметь процессинг посредством свой банкомат с 200 российский банк. предположительный размер выплата ужасать: 46 миллиард принадлежать вкладчик, в тот время как размер фонд АСВ на ноябрь составлять 232 миллиард. у мы в дума неоднократно уже подниматься этот вопрос, потому что размер весь выплата мочь быть колоссальный. вот хотеться бы знать, мониторить ли это центробанк, когда принимать такой решение. в целое размер выплата составлять 99 миллиард за весь время существование фонд АСВ. к пример, "банк москва" санировать быть на 295 миллиард...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. действительно, "мастер-банк" не маленький банк, но ситуация в этот банк развиваться такой образ, что центральный банк в соответствие с закон обязанный быть применять крайний мера воздействие — отзывать лицензия: отрицательный капитал, а это значить, что актив, имущество банк мало, чем обязательство перед вкладчик и кредитор. по наш предварительный оценка, по минимальный оценка, дыра, или отрицательный капитал, составлять не мало 2 миллиард рубль. банк скрывать реальный состояние дело, предоставлять существенно недостоверный отчетность. это первый.
второй. банк быть вовлекать в обслуживание теневой сектор экономика, иметь место незаконный оборот средство, неоднократный нарушение законодательство по борьба с отмывание незаконный доход, поэтому мы быть вынуждать применять этот крайний мера.
что касаться обязательство перед вкладчик. у мы действовать система страхование вклад в объем 700 тысяча, вкладчик этот банк смочь получать деньги не поздно 4 декабрь. вы называть общий сумма вклад, страховой возмещение чуть мало, этот цифра называть АСВ. подобный процесс осуществляться по отношение и к другой банк. мы этот тема знать, мониторить, как вы сказать, задавать вопрос, и вместе с международный процессинговый центр, у который быть договор, мы этот проблема держать на контроль.
председательствующий. спасибо.
выступление представитель фракция, я напоминать, до три минута. николай васильевич, просить укладываться.
коломейцев н. в., фракция кпрф *. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать еще один важный инструмент возможный выход страна из кризис — и, наверное, это главный инструмент — основной направление денежно-кредитный политика. не знать, прочитывать ли вы то, что мы раздавать, но впервые у мы прогноз правительство и прогноз центробанк расходиться, это я замечать.
второй. я вы напоминать: размер долг соединять штат — более 17 триллион, денежный масса соединять штат — много 120 процент, в страна "семерка" — от 80 до 120 процент, в китай — 136 процент, долг япония — 280 процент к ввп. российский долг не превышать 10 процент, однако рекомендация международный институт — ужесточить. кроме то, я вы напоминать, ецб буквально недавно снижать с 0,5 процент до 0,25 процент ставка рефинансирование, а наш ключевой ставка в двадцать два раз высоко — как мы мочь конкурировать?!
далее. таргетирование. я бояться ошибаться в название университет — или мичиганский, или массачусетский, но я в конец прошлый год прочитывать об интересный исследование: исследовать на протяжение тридцать год процесс таргетирование инфляция в пятьдесят страна, причем с разделение по уровень экономика. естественно, мы не мочь ни с еврозона, ни с сша сравниться, потому что структура наш экономика совершать другой и у мы, к сожаление, основной часть банковский деньги идти куда? на финансовый спекуляция и торговля. в результат у мы происходить обвал прибыль обрабатывающий отрасль на 20—30 процент, сельский хозяйство наполовину, но, как это ни парадоксально, в два раз увеличиваться прибыль банк в послекризисный время. никакой таргетирование инфляция нельзя удерживать! инфляция — это необеспеченность денежный масса товар, и только выработка политика выдача долгосрочный кредит, их освоение с цель строительство новый завод давать в перспектива плюс. для это надо почитать рузвельт, единственный, кто четырежды избираться президент (последний срок недобывать), он, кстати, с банк начинать, — почитать, там прописывать конкретный мера, и направлять они быть на организация новый рабочий место, причем у он контроль за использование средство осуществлять министерство внутренний дело, а не центробанк, не фрс.
мы надеяться, что центробанк быть последовательный. мы направлять вы расширять список вопрос и текст выступление, и уже к отчет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. калашников сергей вячеславович, фракция лдпр. пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! должный сказать, что представлять документ очень интересный, с один сторона, то, что быть четыре сценарий развитие (правда, нет дифференциация действие центробанк в зависимость от то, какой сценарий быть работать), с другой сторона, серьезно расходиться представление правительство и центробанк о то, как мы быть жить в 2014—2016 год.
в целое же я должный сказать, что мы с вы продолжать принимать серия экономический решение в рамка кризис, и здесь нужно сказать следующий: я, честно говорить, сотрудник банк жалко. мы с вы недавно утверждать банковский совет, утверждать новый председатель, и из документ следовать, что они все знать, все понимать, я сказать даже больше: они даже знать, что конкретно делать, но весь этот конкретный предложение сформулировать с применение слово "возможно", "быть создавать условие", "быть предпринимать попытка решать такой-то проблема". дело в то, что у мы нет в 2014 год время создавать условие для плавать курс рубль, — он нужно или вводить сейчас, или бороться за инфляция. и вот тут мы с вы подходить к главное в данный документ.
коллега, у центробанк два задача — решение проблема обеспечение конкурентоспособность отечественный промышленность, развитие промышленность, и борьба с инфляция как важный фактор социальный стабильность в страна. но если мы с вы сегодня не решать проблема отечественный промышленность, то никакой другой метод мы инфляция побеждать не смочь, она в любой случай быть, если мы не решать проблема подъем отечественный промышленность, мы проблема конкурентоспособность отечественный экономика и развитие экономика в целое решать не смочь. то быть перед государственный дума сейчас стоять вопрос: или мы сознательно говорить, что мы идти на инфляция, но подымать отечественный промышленность, или мы не подымать отечественный промышленность, пытаться совершенно безуспешно — гарантированный — закрывать инфляция, но тогда, извинять я, это быть бесконечный процесс и в результат падение экономика россия. эльвира сахипзадовна говорить: "мы постараться находить баланс", — эльвира сахипзадовна, сказать, как вы этот баланс находить? что вы быть делать с масса М2, что вы быть делать с то, что ваш прогноз развитие ввп не соответствовать прогноз, закладывать в бюджет? вы же прекрасно понимать, что это определять макроэкономический показатель денежный политика!
ну и наконец, вы делать ссылка на то, что просто нет в природа. я приводить только некоторый пример.
во-первых, в доклад говориться, что сделать ставка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
калашников с. в. ...внешний фактор стимулирование рост не быть, в основа — внутренний потребительский спрос. да он у мы уже упасть, внутренний потребительский спрос! объем оборот розничный торговля упасть с 6,9 процент до 3,8 процент за аналогичный период 2012 год, реальный заработный плата в сфера промышленность — с 9,2 процент до 5,9 процент, увеличение просрочивать задолженность — с 9,2 процент до 35 процент — все, внутренний спрос нет! тогда оставаться один вопрос: а что мы быть делать с инфляция при наличие валютный коридор?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
мукабенов марина алексеевна, фракция "единый россия". пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, прежде все следовать отмечать, что представлять в этот год банк россия основной направление единый государственный денежно-кредитный политика по форма изложение существенно отличаться, и в хороший сторона. сегодня уже не раз говорить, что данный документ становиться более понятный, доступный как для специалист, так и для широкий общественность.
что касаться содержание денежно-кредитный политика, проводить банк россия, ее несомненный достоинство являться последовательность. именно последовательный и целенаправленный снижение инфляция в течение последний год обозначаться банк россия в качество основа данный политика. во многое благодаря это быть достигать успех в часть усиление роль процентный инструмент банк россия, формирование курс рубль, консолидация и капитализация банковский система. вместе с то усиление роль центробанк по обеспечение ценовой стабильность иметь негативный последствие в вид относительно высокий процентный ставка в экономика, об это тоже сегодня говорить наш коллега.
положительный оценка заслуживать принимать банк россия мера по развитие система рефинансирование банковский система, в тот число либерализация требование к кредитный организация, получать рефинансирование банк россия. так как перед мы стоять задача по изменение структура российский экономика, представляться, что центробанк предстоять сделать дополнительный шаг по расширение инструментарий рефинансирование банковский система в цель расширение фондирование кредитный организация, кредитовать инновационный сектор экономика, а также сектор с высокий доля добавлять стоимость, что позволять снижать кредитный ставка для реальный сектор производство.
также следовать отмечать, что в условие значительный увеличение денежный база в развитый страна происходить искусственный занижение валютный курс, процентный ставка по кредит и, как следствие, это сказываться на отечественный производитель, который становиться все сложный конкурировать в рамка вто. в связь с это банка россия рекомендоваться разрабатывать предложение по возможный превентивный мера реагирование на складываться ситуация в цель создание более равный и справедливый условие для конкуренция на международный уровень.
в целое фракция "единый россия" позитивно оценивать представлять мы денежно-кредитный политика, поддерживать намерение банк россия расширять информационный открытость и быть голосовать за представлять ответственный комитет проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", конечно же, считать, что центральный банк должный обеспечивать условие для то, чтобы наш экономика развиваться быстро и создавать соответствующий инструментарий, чтобы быть длинный и относительно дешевый деньги. контролирование уровень инфляция — это правильно, естественно, инфляция — главный показатель, который центральный банк должный таргетировать, но при это надо создавать еще и соответствующий инструментарий. николай васильевич говорить о то, что надо учиться у рузвельт. сейчас наш правительство выделять огромный деньги на осуществление инфраструктурный проект, но мультипликатор государственный средство, вложенный в экономика, составлять 0,28 процент, то быть он в значительный степень быть работать на иностранный экономика — это связанный в тот число с то, что в этот проект быть работать американский, немецкий, японский машина, и не только потому, что они качественный, не только потому, что они более конкурентоспособный, но и потому, что там мочь предлагать хороший финансовый условие, мочь отдавать в лизинг надолго, дешево, с рассрочка платеж. мы нужный ресурс, который позволять бы наш предприятие тоже участвовать в такой нормальный конкуренция.
я хотеть бы предлагать, эльвира сахипзадовна, поучиться все-таки у американец политика количественный смягчение. для это, на мой взгляд, быть бы правильный сформировывать индекс доходность долгосрочный облигация наш эмитент. на первый пора это быть бы наиболее известный эмитент, а далеко можно быть бы постоянно расширять список, формировать такой своеобразный рейтинг доходность. потом это позволять бы реализовывать идея, который зафиксировать в едкп, — покупать и продавать ценный бумага, поддерживать определенный уровень доходность на рынок.
переход к плавать ставка тоже крайне необходимый, потому что долгосрочный кредит по фиксировать ставка выдавать очень опасно в условие волатильный рынок. предлагать сформировывать своеобразный рублевый процентный своп: покупать у банк, брать кредит по фиксированный ставка и, в свой очередь, на этот же сумма в банк кредитовать по плавать ставка — тогда центральный банк не брать на себя риск по основной долг. это позволять мы постепенно переходить к плавать процентный ставка и выдавать центральный банка — опять же постепенно, конечно, — надежный заемщик кредит уже не на один год, не до год, а на более длительный срок. это также инструмент увеличение долгосрочный ресурс в экономика.
ну и последний, расчитывать на то, что МБК заполнять краткосрочный рынок, — это все-таки романтизм, я бы попросить очень внимательно посмотреть на этот ситуация, эльвира сахипзадовна, для то чтобы поддерживать МБК и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
эльвира сахипзадовна, быть необходимость в заключительный слово?
набиуллина э. с. я хотеть поблагодарить все и за вопрос, и за замечание. наверное, сейчас не успевать на все отвечать, но мы весь они прорабатывать, безусловно, и отражать и в ежегодный отчетность банк, и в наш следующий документ.
прежде все, коллега предлагать учитывать базовый инфляция — действительно, быть много спор в комитет. базовый инфляция хорошо отражать эффективность деятельность центральный банк — мы это понимать, и мы быть бы просто взять ответственность чисто за базовый инфляция, но для человек, для население, для бизнес... все-таки они пользоваться индекс потребительский цена. я согласный, что мы должный мониторять этот показатель, много показывать, но пока оставаться индекс потребительский цена.
безусловно, быть осуществлять мониторинг рынок в рамка наш деятельность по упрощение инструмент предоставление ликвидность. представитель бизнес озабочивать то, как это быть работать, в какой случай, если быть возникать шоковый ситуация, но мы всегда мониторить рынок, и на случай резкий изменение у мы всегда быть инструмент. развивать межбанковский рынок быть, а также рассматривать последний предложение по развитие финансовый инструмент — я казаться, это очень интересный.
много быть и вопрос, и замечание, и выступление по повод ставка по кредит. я уже тоже высказывать свой мнение, хотеть еще раз подчеркивать — действительно, ставка по кредит, к сожаление, пока еще слишком высокий для большинство предприятие реальный сектор экономика, для то чтобы они модернизироваться. наш задача — не искусственно, с большой негативный последствие в вид инфляция и отток капитал снижать процентный ставка, а сделать долгосрочный устойчивый тренд весь совокупность наш решение, не только денежно-кредитный политика, но и оздоровление банковский сектор, устойчивость банковский сектор, — это тоже очень важный для то, чтобы процентный ставка быть доступный для рынок.
далее, я хотеть бы сказать о прогноз правительство и центральный банк. я не считать, что у мы серьезный разногласие, это два подвид один сценарий — быть лишь небольшой различие, который касаться оценка скорость проведение структурный реформа и их влияние на ввп. мы считать, что эффект от структурный реформа иметь более продолжительный лаг, он вряд ли сказываться в следующий год, — вот из что мы исходить, но это не значить, что из-за это мы должный быть поменять денежно-кредитный политика. если реализоваться более оптимистичный и более желательный прогноз ввп и структурный реформа осуществляться и быть влиять на ввп, то это быть означать, что так называть потенциальный рост ввп увеличиваться и мы не нужно специально ужесточать или смягчать денежно-кредитный политика — она в свой основа оставаться такой же, как в базовый вариант центральный банк, но то не менее тот показатель, который мы предлагать, мы считать более реалистичный.
ну, наверное, все на данный момент. еще раз большой спасибо за вопрос и замечание.
председательствующий. эльвира сахипзадовна, спасибо большой.
выносить на "час голосование" проект постановление.
по ведение — булаев николай иванович.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, у я неожиданный предложение по ведение.
депутат, сидеть в зал на первый и второй ряд, жаловаться на то, что громкость звук во время выступление отдельный депутат превышать допустимый норма, ведь некоторый депутат, попадать на трибуна, эмоция не сдерживать. можно ли попросить служба технический сопровождение обеспечивать в какой-то режим — или в ручной, или в автоматический — регулирование? или проводить замирать децибел и какой-то образ все-таки отрегулировать, потому что депутат уже не хотеть сидеть на первый ряд — невозможно сидеть во время выступление некоторый депутат! я они понимать, эмоция иногда бывать, но пусть служба технический обеспечение этот вопрос заниматься и отрегулировать, ведь человек выходить из зал больной!
председательствующий. да, попросить это сделать. спасибо.
крупенник владимир александрович, пожалуйста.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
при голосование по 3-му вопрос, по поправка 2, ошибочно нажимать кнопка "за" — я против.
председательствующий. в протокол, пожалуйста, отмечать: голосование по 3-му вопрос, по поправка 2, крупенник — против.
фабричный сергей юрьевич, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, предлагаться вопрос 48 повестка день снимать с рассмотрение. это просьба автор законопроект, он отзывать проект для доработка, комитет данный просьба поддерживать.
председательствующий. ну вот когда до он доходить, тогда и принимать решение.
мы завершать рассмотрение вопрос, уважаемый коллега, и у мы оставаться три минута до перерыв, давать рассматривать 11-й вопрос. надежда сергеевна максимова докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 5 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо".
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект касаться патентный система налогообложение, мы рассматривать он в первый чтение 18 октябрь. ко второй чтение представлять двенадцать поправка, из они одиннадцать принимать и один отклонять. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	272 чело.	60,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	272 чело.
не голосовать	178 чело.	39,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, я просить все вернуться в зал для продолжение работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 44 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать работа.
слушать 5-й вопрос повестка, во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! должный сказать сразу: радовать то, что при обсуждение бюджет по сравнение с ситуация, наблюдаться год назад,  зал начинать постепенно наполняться. думать, что к конец исполнение наш полномочие на рассмотрение бюджет быть уже полный зал, как в тот время, когда председатель комитет быть александр дмитриевич жуков (он сейчас подходить, наверняка он это интересно).
коллега, а теперь несколько слово об изменение в бюджет 2013 год. если вы позволять, я рассказывать сейчас о то, какой решение мы с вы принимать, о то, как они реализовывать в поправка, который мы предлагать, и потом переходить к таблица поправка. хотеть напоминать, что всего вносить 76 поправка, из они 66 рекомендоваться к принятие, 10 — к отклонение, в тот или иной степень они учитывать, но в любой случай находиться в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
получаться, что все в итог перераспределяться средство в размер 373 миллиард рубль. теперь я просто напоминать, что мы с вы, когда принимать в первый чтение проект закон о бюджет на 2014 год, а также еще лето, давать поручение комитет по бюджет определять, какой вопрос должный быть решать в течение 2013 год, то быть до завершение этот год, чтобы весь регион мочь вступать нормально в 2014 год.
ну, первый — это, естественно, ликвидация последствие стихийный бедствие на дальний восток: 40,3 миллиард с учет уже выделять правительство средство, с учет то, что выделяться в бюджет. кроме то, во второй чтение — я напоминать, мы говорить об это — мы принимать решение о проведение реструктуризация задолженность тот субъект, который входить в состав дальневосточный округ. чтобы быть понятно, сумма средство, который получать регион от этот реструктуризация, — 5,6 миллиард рубль. этот деньги не связанный, регион мочь направлять они на помощь пострадать, на реализация указ, то быть это свободный средство, который оставаться у регион дополнительно к то, о что мы говорить.
следующий вопрос. мы говорить о снижение нагрузка на бюджет регион страна. 50 миллиард...  (шум в зал.)
я начинать говорить тихо, потому что я слышать замечание николай иванович булаев, и, если я не приходиться он перекрикивать, я обязательно выполнять его поручение.
выделять 50 миллиард рубль дополнительный кредит. это очень важный сейчас, в конец год, когда необходимо начинать выплата, чтобы регион мочь перекредитоваться. что мы еще сделать во второй чтение? мы договариваться с правительство и снижать ставка, то быть сумма, который регион должный возвращать: если до сей пора это быть один второй ставка рефинансирование, теперь этот ставка быть равняться 1,3, то быть, извинять, один треть. (вот жалко, что нет академик алферов, — он бы я сразу поправлять.) итак, быть один треть ставка рефинансирование, естественно. далее, на оказание помощь субъект федерация мы находить в бюджет дополнительно к то тринадцать с лишний миллиард, который запланировать, еще 4,5 миллиард рубль. вот это результат второй чтение — это дополнительный чистый деньги, который получать регион.
хотеть сразу отмечать здесь еще один обстоятельство. как вы помнить, когда мы обсуждать бюджет на 2014 год, счетный палата — да и все мы об это много раз говорить — справедливо указывать на то, что до тот пора, пока мы не начинать снимать с ведомство тот деньги, который они использовать не в течение год, а в конец декабрь, для то чтобы показывать хороший отчетность, изменение не наступать. мы, честно говорить, рассчитывать, что быть так делать в следующий год, о что я и говорить с трибуна. вот сейчас из этот 4,5 миллиард 2 миллиард мы снимать с тот ведомство, который не использовать этот деньги в течение год (я не быть сейчас он называть, чтобы потом это все не тиражироваться), и направлять они на помощь региональный бюджет. еще раз говорить, это то, что предлагать сделать комитет, конечно, я надеяться, что весь это поддерживать.
наконец, следующий вопрос — это фонд содействие реформирование жкх. мы давать поручение по следующий год, и весь комитет говорить об это при обсуждение бюджет 2014 год, на основание предложение выделять средство составлять 20 миллиард рубль. для то чтобы фонд мочь подготавливаться к следующий год, чтобы не тратить в следующий год время на подготовка мероприятие, уже из бюджет 2013 год фонд получать 33,9 миллиард рубль.
4,7 миллиард, как я уже докладывать вы, пойти на технический средство помощь инвалид.
в соответствие с ваш поручение на строительство жилье для военнослужащий выделяться дополнительно 10 миллиард рубль.
ну а теперь просто несколько пример уже более точечный настройка, который предлагаться реализовывать в 2013 год. на выплата пособие лицо, являться спасатель профессиональный аварийно-спасательный служба, — понимать, что это важный, — дополнительно у мы идти 375 миллион. предусматриваться имущественный взнос в российский научный фонд — мы принимать в прошлый год закон, — который пойти на прорывный исследование. вот чтобы фонд начинать работать уже в 2013 год, мы смочь находить и направлять туда 1 миллиард рубль, предлагать сделать это тоже именно в 2013 год. на осуществление технический и технологический модернизация сельский хозяйство направлять 2 миллиард рубль через "росагролизинг". и наконец, 30 миллиард рубль направляться на кредитование сезонный сельскохозяйственный работа — не быть перечислять, вы знать, на что идти этот деньги, — через тот же традиционный механизм, который мы с вы использовать в последний год, через россельхозбанк. еще раз хотеть бы подчеркивать: 30 миллиард рубль. и еще мы говорить о поддержка молодежь, сразу хотеть бы обращать внимание: на проведение ежегодный всероссийский конкурс молодежный проект мы находить 100 миллион рубль. тоже важный, безусловно, тема.
хотеть бы сказать об один поправка, который не входить в свод поправка, но который я просить бы вы рассматривать. это на самый дело являться результат то, что работа над бюджет носить постоянный характер. вместе с правительство, это и министерство здравоохранение, и министерство финансы, мы устанавливать, что при проведение конкурс по закупка лекарство за счет снижение цена — я подчеркивать, не за счет то, что мало лекарство закупать, а за счет снижение цена — быть израсходовать на 1 миллиард 400 миллион рубль маленький. так вот этот сэкономить деньги, 1 миллиард 400 миллион, мы предлагать направлять на завершение строительство два онкологический диспансер — в курск и в псков. это объект, который находиться в высокий степень готовность, но, к сожаление, строительство быть замораживать из-за отсутствие деньги. этот поправка подписывать председатель комитет по здравоохранение и ваш покорный слуга. вот этот деньги мы находить буквально вчера и считать необходимый вынести этот поправка на рассмотрение палата, чтобы деньги, который быть сэкономить, не пропадать.
одновременно хотеть бы обращать внимание на очень важный обстоятельство. поскольку мы с вы приходить к вывод, что тот доход, на который рассчитывать правительство в 2013 год, мочь быть не получать — мы твердо убеждать, что уровень рост ввп быть низкий, следовательно, этот доход не быть, — комитет предлагать предоставлять возможность правительство принимать решение о расходование 200 миллиард рубль из резервный фонд на покрытие дефицит, который мочь образовываться в связь с непоступление этот доход. поскольку аналогичный вопрос мы быть обсуждать по 2014 год, когда я быть докладывать законопроект о бюджет на 2014 год, я не быть аргументировать сейчас этот позиция, сказать лишь только, что я думать, что решение, который мы предлагать сегодня, — это решение исторический: тратить средство резервный фонд в тот момент, когда деньги не хватать, а не тогда, когда это предлагать "гений финансовый мысль".
следующий вопрос, на который хотеться бы обращать внимание. мы считать необходимый по итог рассмотрение законопроект о внесение изменение в закон о бюджет на 2013 год, не дожидаться тот время, когда проходить отчет об исполнение бюджет год спустя, давать определенный поручение правительство и мы сам, который надо быть исполнять уже в 2014 год. но я повторять, это по результат рассмотрение тот поправка к бюджет 2013 год, который сегодня представляться ваш внимание. и в этот план мы поручать правительство проводить анализ весь объект капитальный строительство и до 1 апрель, когда к мы приходить перераспределять средство в связь с то, что какой-то объект оказываться без проектно-сметный документация, представлять мы предложение по объект незавершенный строительство. мы считать, что это важный момент, чтобы в очередной раз мы не приходиться спустя год опять перераспределять деньги куда-то еще.
еще один важный вопрос касаться ситуация, когда регион не истрачивать деньги на какой-то объект. по детский сад мы решать, что этот средство оставаться в регион, они вернуться в конкретный срок и быть использоваться на тот же цель, но ведь у регион быть и другой субсидия, другой средство, и, к сожаление, сейчас у мы существовать порядок, когда они вынужденный вернуть они в бюджет, — это соответствовать бюджетный законодательство, это правильный, — а далеко ждать, вернуться деньги или не вернуться. мы в данный случай ставить срок правительство, предлагать принимать соответствующий решение не поздно 1 март. этот поручение входить в проект постановление, который мы быть принимать по законопроект о бюджет на 2014 год, но оно вытекать из анализ бюджет на 2013 год. мы исходить из то, что по результат исполнение бюджет 2013 год до 1 февраль по дошкольный образование должный быть возвращать весь деньги, предназначать на детский сад, об это я уже сказать, и здесь мы устанавливать конкретный дата — 1 февраль.
по результат рассмотрение изменение в закон о бюджет 2013 год мы считать необходимый давать поручение: бюджетный комитет совместно с правительство и счетный палата российский федерация подготовить изменение в бюджетный кодекс российский федерация. какой это изменение? прежде все это сокращение количество основание — я подчеркивать: значительный сокращение количество основание — для внесение изменение в показатель в сводный бюджетный роспись без внесение изменение в бюджет. вообще, это должно становиться исключение, когда вносить изменение в бюджет решение, прощать, финансовый или какой угодно другой орган, это прерогатива парламент, и никто, кроме парламент, это делать не иметь право! быть исключительный случай, который должный быть напрямую прописывать в бюджетный кодекс, но, я повторять, это должный быть исключительный случай. мы давать этот поручение в первый очередь сам себя, а не правительство, и я думать, что мы он выполнять. и мы говорить о то, что необходимый не просто устанавливать дата, как данный случай, мы предлагать, мы должный также закреплять норма в бюджетный кодекс, чтобы быть понятно, как возвращаться в регион вот тот средство, который переходить на следующий год, чтобы регион мочь планировать, реально планировать свой бюджет.
мы считать необходимый давать поручение счетный палата проводить мониторинг использование бюджетный ассигнование, который мы направлять в вид взнос в уставный капитал открывать акционерный общество, при это особый внимание обращать на акционерный общество "особый экономический зона", осуществлять мониторинг, проводить экспертный-аналитический мероприятие по оценка весь тот налоговый льгота, который мы они давать, то, как они они использовать и какой эффект иметь использование этот льгота. на самый дело сегодня существовать самый разный оценка и по объем, и по эффективность их использование. мы просить счетный палата также проводить исследование то, как решаться вопрос о передача земля, вы помнить, мы с вы принимать закон о земля  оборона, но ни земля не передавать, ни налог не платить. мы просить счетный палата проводить такой исследование и представлять он результат в парламент, для то чтобы мы мочь принимать соответствующий решение.
ну и наконец, учитывать эффективность исполнение тот поручение по "росагролизинг", который мы давать счетный палата в прошлый год, мы просить счетный палата продолжать мониторинг и представлять мы результат этот мониторинг по-прежнему ежеквартально.
еще мы давать поручение правительство обеспечивать безусловный выполнение указ президент № 1564 о строительство четыре электростанция, на который выделяться 50 миллиард рубль, но дополнять это то, что поручать правительство рассматривать вопрос об ответственность должностной лицо, виновный в срыв выполнение данный указ в 2013 год: мы считать, что такой вещь не мочь оставаться безнаказанный.
вот основной поправка — на самый дело поправка много, — на который я хотеть бы обращать ваш внимание и который комитет считать чрезвычайно важный. теперь я предлагать бы переходить к таблица поправка, который комитет выносить на ваш голосование. и быть еще один поправка, она раздавать в зал, который мы попросить бы проголосовать дополнительно, о она я уже сказать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я предлагать 10-ю поправка из число принимать вынести на отдельный голосование, а андрей михайлович просить пояснять, почему 8 процент от весь перераспределять средство мы отдавать открытый акционерный общество, не представлять должный обоснование, потому что процентный ставка по кредит один из самый...
председательствующий. обосновывать потом быть, николай васильевич.
дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. ну, у я тоже 10-я и 23-я.
председательствующий. 23-я.
ставиться на голосование таблица поправка № 1 за исключение поправка 10 и 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, николай васильевич, по 10-й поправка мотивировка.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, безусловно, в тот число и банка надо поддерживать, но в первый очередь — сельский хозяйство, а не банка. хотеться бы понимать мотив и причина выделение 30 миллиард рубль, безусловно, необходимый сельский хозяйство, оао "россельхозбанк", условие кредитование и процентный ставка который являться один из самый невыгодный в российский федерация. и просьба пояснять, почему он попадать в такой положение? кто это он давать такой кредит?
председательствующий. андрей михайлович, кто быть комментировать — вы или правительство?
антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, все известно, что сельский хозяйство — высокорискованный отрасль, и в первый очередь это касаться кредит коммерческий банк. россельхозбанк — это тот банк, который кредитовать рисковой проект. мы видеть, что действительно в актив россельхозбанк накапливаться очень много проблемный проект. для то чтобы помогать россельхозбанк, который поддерживать сельский хозяйство, выполнять весь норматив центральный банк, проходить отчетность текущий год, чтобы центральный банк не иметь к этот банк претензия, мы вместе с россельхозбанк, вместе с центральный банк, вместе с заинтересованный ведомство, который отвечать за кредитование в тот число и сельский хозяйство, обсуждать этот вопрос и определять сумма, необходимый россельхозбанк, для то чтобы он выполнять весь норматив и инструкция центральный банк и закрывать тот дыра, можно так сказать, в свой актив, который связанный с кредитование рисковый сектор экономика. мы считать, что это тот сумма, который позволять решать проблема россельхозбанк и обеспечивать продолжение его работа в этот направление.
мы также говорить о необходимость, мочь быть, более тщательный отбор проект россельхозбанк, с то чтобы средство, выделять в вид кредит сельский хозяйство, быть возвратный, быть обеспечивать соответствующий ресурс и в последующий год мы не приходиться возвращаться к тема увеличение капитализация россельхозбанк.
председательствующий. андрей михайлович, добавлять хотеть что-то?
макаров а. м. по этот вопрос.
уважаемый коллега, я на самый дело хотеть бы просто прочитывать, на что выделяться этот средство, потому что можно говорить о банк...
коломейцев н. в.  (неразборчиво.)
макаров а. м. извинять ради бог, я вы не перебивать, николай васильевич. если вы это неинтересный и вы вопрос задавать для то, чтобы отпиаривать вопрос, — ради бог, а я хотеть объяснять депутат, на что идти деньги.
коломейцев н. в.  (неразборчиво.)
председательствующий. продолжать, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, ну так же нельзя работать, это же просто хамство откровенный!
председательствующий. андрей михайлович, успокаиваться, все нормальный.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы объяснять, на что выделяться этот деньги. мало все депутат комитет волновать судьба россельхозбанк. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что быть серьезный обсуждение на заседание комитет, быть предложение оксана генриховна дмитриева и другой, который мы обсуждать, думать, что она тоже быть что сказать по этот вопрос. вот обращать внимание, на что выделяться средство: итак, кредитование сезонный сельскохозяйственный работа и долгосрочный инвестиционный проект, реализовать в рамка мероприятие государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция; далее, реструктуризация пролонгировать обязательство заемщик, пострадавший от воздействие неблагоприятный природный климатический условие в 2009—2013 год (коллега, это быть наш с вы решение).
следующий момент. не существовать в страна на сегодняшний день иной механизм поддержка садиться, кроме как через россельхозбанк. мы с вы не мочь определять, давать деньги это совхоз или другой, а вот то, что сейчас здесь звучать, означать вообще не давать деньги село. уже, слава бог, тот же геннадий васильевич кулик, который здесь сидеть, аграрный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пять секунда добавлять.
макаров а. м. ...все говорить, что это единственный механизм. а вот то, что предлагать мы сегодня, означать не поддерживать село.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	275 чело.
не голосовать	175 чело.	38,9 %
результат: принимать
приниматься поправка.
поправка 23. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, когда деньги вкладываться в уставный капитал, особенно в уставный капитал банк, мы никогда не мочь проконтролировать, как, куда пойти этот средство. вообще практика вложение средство в уставный капитал банк с то, чтобы они потом кредитовать тот отрасль промышленность или сельский хозяйство, который мы выделять, она себя полностью не оправдывать. мы действительно очень подробно этот вопрос рассматривать на заседание бюджетный комитет. надо менять механизм, потому что механизм вложение в уставный капитал россельхозбанк с последующий помощь село не срабатывать, и мы опять, в очередной раз наступать на тот же самый грабли. поэтому я предлагать этот поправка — конкретный выделение средство — отклонять. и в этот же поправка, 23-й, вложение — 1 миллиард имущественный взнос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело оксана генриховна сказать главное: мы очень подробно это обсуждать. я также готовый с она соглашаться в то, что на сегодняшний день другой механизм нет, — так что, подождать, когда минсельхоз отрабатывать этот механизм, и потом быть поддерживать село, выделять средство на этот цель?!
вот мы принимать такой решение: оксана генриховна сделать предложение поручать проверка тот самый уставный взнос — это же предложение оксана генриховна быть, — тот средство, который идти не только в россельхозбанк, а все то, что идти в уставный капитал, насколько эффективно расходоваться этот средство, счетный палата, — в проект постановление это быть. если быть необходимость, бюджетный комитет готовый давать счетный палата поручение по проверка кредит непосредственно в россельхозбанк. более то, мы очень подробно обсуждать вопрос о то, как обеспечивать снижение ставка, по который село получать кредит, и так далее, но этот вопрос касаться государственный программа. я бы очень хотеться... у наш аграрный комитет быть в этот план готовность — николай васильевич панк и надежда васильевна школкин быть у мы на заседание комитет — вот как раз сейчас они вместе с минсельхоз начинать очень серьезный работа по изменение этот часть государственный программа, и я надеяться, что мы с вы в близкий время быть обсуждать это здесь, чтобы это не решаться где-то кулуарно, но, пока нет другой механизм, мы должный выделять этот деньги — этот мнение комитет, — обеспечивать контроль за расходование этот средство. вот по какой причина комитет предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 23, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
включать режим запись.
показывать список.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 8 и 9 из таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 8 и 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
поправка 8, виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а. поправка 8 предлагаться направлять 3 миллиард рубль дополнительно на обеспечение предоставление жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель.
по оценка министерство образование, численность ребенок-сирота, не обеспечивать жилой помещение, на начало 2013 год составлять много сто тысяча человек при ежегодный возникновение право на обеспечение жилой помещение еще у тридцать тысяча человек. ежегодно на решение этот острый социальный проблема направляться все 6 миллиард рубль, что позволять в год обеспечивать не много 24 процент от число нуждаться. при огромный затрата на олимпиада, чемпионат мир по футбол такой отношение к ребенок-сирота просто непонятно. просить поддерживать поправка.
в заключение комитет по бюджет и налог...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
макаров а. м. я думать, что виктор андреевич подымать чрезвычайно острый проблема, на который мы с вы уже обращать внимание. более то, это единственный пункт из тот постановление, который мы принимать одновременно с бюджет, не выполнять правительство в 2013 год. поэтому на самый дело я благодарный виктор андреевич за то, что он поставлять этот вопрос. на заседание комитет он тоже очень подробно обсуждаться.
на что хотеться бы обращать внимание, коллега? первый: когда мы говорить "только 6,2" — на самый дело у мы с вы не 6, а 6,2 миллиард рубль выделяться, — то должный помнить, что они выделяться только последний два год, до это не выделяться практически ничто, выделяться 1 миллиард, а мы увеличивать этот сумма в шесть с лишний раз — это позволять на сегодняшний день по крайний мера хоть немного поработать с этот очередь, чтобы она не увеличиваться. мы считать, что этот приоритетный направление, и на это надо находить деньги. однако мы сейчас говорить о 2013 год, но вот поправка, касаться 2014 год: мы находить на это дополнительный средство, не становиться ждать, 300 миллион дополнительно мы добавлять к этот сумма. но опять же мы ставить перед правительство вопрос в постановление, который быть в отношение 2014 год, о то, что в ход исполнение бюджет уже этот год мы должный находить этот деньги. и я еще раз говорить: с учет то что мы с вы быть смотреть исполнение бюджет по ведомство, я думать, мы смочь в 2014 год существенно продвигаться в решение этот проблема.
этот же поправка мы не мочь поддерживать в тот число и потому, что там указывать источник — исполнение долговой обязательство. коллега, нельзя за счет неуплата долг поддерживать даже такой святой тема.
еще раз: благодарный за постановка проблема, полностью поддерживать, быть делать все, что только можно сделать, — в следующий год, естественно, — быть решать весь этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
9-я поправка.
пожалуйста, включать микрофон коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. поправка 9 предлагаться выделять 10 миллиард рубль на обеспечение сбалансированность бюджет субъект федерация за счет сокращение размер взнос в госкорпорация "росат" на строительство аэс в турция, туда предлагаться направлять 22 миллиард рубль. на сегодня долг субъект федерация и муниципальный образование достигать 1 триллион 500 миллиард рубль, в связь с что продолжаться так называть оптимизация бюджетный сфера — происходить закрытие школа, больница, дом культура, особенно в сельский местность. на 2014 год дотация на сбалансированность бюджет увеличивать всего на 5 процент, это в рамка инфляция, а общий трансферт сокращать на 6 процент. складываться ситуация требовать срочный оздоровление региональный финансы. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. центральный трибуна.
макаров а. м. я думать, что виктор андреевич подымать также очень важный тема — тема региональный бюджет, потому что выполнение обязательство региональный бюджет (государственный дума об это неоднократно говорить, быть и наш постановление) — это, мочь быть, один самый сложный вопрос бюджетный политика и бюджет. хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что — мочь быть, я действительно не очень внятно сказать — мы изыскивать в рамка бюджет на 2013 год 4 миллиард 500 миллион прямой поддержка, в тот число за счет снятие с федеральный ГРБС, о что я говорить. еще 5 миллиард 600 миллион давать мы реструктуризировать задолженность по дальний восток. но мы должный выбирать приоритет — именно тот регион, который сегодня нуждаться в этот поддержка. снижение ставка и этот изыскание давать мы сумма б о ў льшой, чем 10 миллиард, и виктор андреевич это прекрасно понимать.
поэтому, строго говорить, быть бы правильный считать, что поправка виктор андреевич учитывать, и, наверное, можно быть бы сказать, что она учитывать, если бы не один но: виктор андреевич предлагать в качество источник этот деньги — я еще раз говорить, что по сумма у мы нет никакой расхождение — "росат". поскольку очень много спекуляция (виктор андреевич, это к вы не относиться, безусловно) на тема строительство "росатом" атомный электростанция в турция, я хотеть бы давать пояснение по этот повод.
что это за станция? станция строиться десять год, семьдесят год эксплуатироваться и десять год выводиться из эксплуатация — это девяносто год, который гарантировать наш присутствие. следующий вопрос — мы говорить о развитие высокотехнологичный экономика. так вот все, что необходимо для строительство этот станция (я мочь называть по завод), быть производить в российский федерация и оплачиваться быть, и средство пойти в российский федерация. только на строительство первый блок и далеко быть трудиться не мало три с половина тысяча высококвалифицированный работник, наш, из российский федерация! далеко, я мочь вы показывать мультипликативный эффект для экономика. за этот контракт бороться крупный компания мир! впервые наш компания побеждать — мы гордиться это надо и радоваться, потому что на самый дело это девяносто год доход, который быть получать российский федерация, а главное — она смочь тратить этот деньги как раз на развитие тот самый высокий технология и промышленность, наш промышленность, в первый очередь атомный, и другой смежный с она отрасль.
поэтому, коллега, то, что источник даже для такой важный тема, как межбюджетный трансферт, не мочь быть средство, выделять на строительство этот объект, совершенно очевидно, именно из-за источник мы быть вынуждать этот поправка отклонять. что же касаться сумма, мы вместе работать, и вот этот деньги, много 10 миллиард, быть находить в тот число и с помощь виктор андреевич.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
мы рассматривать таблица поправка, но у мы быть еще один — раздавать в зал поправка депутат калашников и макаров.
андрей михайлович, кто быть выступать, вы?
макаров а. м. да, если можно.
уважаемый коллега, извинять ради бог, я просто хотеть бы сразу сказать, что я об этот поправка уже говорить. единственный, хотеть бы давать пояснение: тут быть еще третий соавтор — депутат герасименко, к сожаление, его просто не быть сейчас в зал, поэтому он не называть (это для стенограмма, чтобы быть понятно, что здесь три автор).
хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в ход исполнение бюджет быть сэкономить на лекарство 1 миллиард 400 миллион, но еще раз говорить, не за счет сокращение количество закупать лекарство, а за счет цена. соответственно, если мы они сейчас не распределять, то вот этот 1 миллиард 400 миллион пропадать, просто не быть израсходовать. мы обсуждать этот вопрос с профильный комитет, с профильный министерство, естественно, с правительство, и быть предложение направлять вот этот средство сейчас — решение парламент — на достройка два недостроенный объект, два онкоцентр, я называть они. вот на самый дело суть этот поправка.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
силуанов а. г. поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование отдельно раздавать в зал поправка депутат калашников и макаров.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение следующий вопрос.
6-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год", второй чтение.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. александр дмитриевич, это уже мой время идти или тот, кто беседовать в зал?
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста, начинать выступать.
макаров а. м. уважаемый коллега, ну и теперь главный, наверное, вопрос, который мы все волновать, этот рассмотрение проект федеральный закон о бюджет на 2014—2016 год, на следующий трехлетие. сейчас мы рассматривать он во второй чтение, я не быть останавливаться на экономический условие, в который мы находиться, но этот условие оказывать серьезный воздействие на процесс рассмотрение поправка в бюджетный комитет. я, с ваш позволение, попробовать кратко рассказывать об основной поправка, который мы рекомендовать принимать, и после это переходить к таблица поправка.
по повод количество поправка, чтобы быть понимание. поступать около восемьсот поправка, после то, как этот поправка дорабатываться, дорабатываться реально, что-то сниматься, что-то объединяться и так далее, в целое официально оставаться то, что содержаться в таблица, — это четыреста двадцать девять поправка, который, чтобы мы понимать, о что у мы сейчас быть идти речь, сгруппировывать в два блок. первый блок — это цифровой поправка, то быть они касаться тот цифра проект бюджет, который мы сейчас рассматривать, из они сто шестьдесят четыре поправка рекомендоваться к принятие, а сто пятьдесят пять — к отклонение. сразу хотеть сказать, что многий из отклонять поправка частично учитывать, иногда они даже совпадать по сумма, но не совпадать по источник, поэтому мы быть вынужденный они отклонять. остальной поправка, где быть разница, повторять, автор сниматься. такой образ, в рамка второй чтение мы дополнительно перераспределять деньги, но параметр бюджет, который мы утверждать в первый чтение, оставаться неизменный — вот это очень важный.
с что хотеться бы начинать? с тот поручение, который дума давать комитет, на что комитет должный быть обращать особый внимание при подготовка проект бюджет к рассмотрение во второй чтение. сначала позволять докладывать вы, как выполнять этот поручение.
мы предлагаться находить средство для дошкольный образование, то быть, просто говорить, средство на детский сад. как мы решать этот задача? она можно решать три путь. первый вариант — использовать деньги, который сохраняться. напоминать, что в 2013 год мы с вы уже выделять сначала 50 миллиард, а потом еще 1 миллиард на оборудование и 8 миллиард на бюджетный кредит, то быть 59 миллиард — вот какой сумма быть. естественно, когда этот деньги становиться поступать в регион во второй половина год, они не мочь быть все сразу израсходовать, и вот первый решение — я о он уже говорить — этот деньги сохраняться у регион, на сегодняшний день этот большой сумма, потому что очень много деньги, повторять, оставаться неизрасходованный.
второй вариант — уже при принятие бюджет мы рекомендовать вместо ноль поставлять 10 миллиард рубль дополнительно, потому что мы прекрасно понимать, что этот деньги быть осваивать уже в первый полугодие следующий год.
и наконец, третий путь решение этот вопрос состоять в то, что мы предлагать, и правительство согласный с мы, за этот время — а я думать, что в апрель-май мы приходиться рассматривать поправка к бюджет, — сформировывать очередь, посмотреть, как меняться ситуация в регион, в какой регион какой помощь требоваться, где в она много нуждаться и так далее, посчитать и уже при внесение изменение в бюджет решать вопрос о дополнительный финансирование, с то чтобы выполнять этот задача в тот срок, который устанавливать президент и правительство. это что касаться детский сад.
следующий вопрос — физкультурный-оздоровительный комплекс. у мы всегда в бюджет стоять цифра "2,7", а в этот раз быть ноль, но мы продолжать работать с правительство. в результат комитет предлагать увеличивать этот сумма на 300 миллион — сделать 3 миллиард, но поделить этот деньги иначе: 1 миллиард 200 миллион направлять на завершение тот объект, который уже строиться, 1 миллиард 800 миллион — на создание спортивный зал в сельский школа, это, кстати, являться и поддержка садиться. на самый дело спортивный зал в сельский школа... фок не мочь быть построить, а спортивный зал в сельский школа становиться центр, где спорт смочь заниматься весь — вот почему мы предлагать перераспределять этот деньги такой образ.
мы вновь удаваться находить 2,3 миллиард на социальный поддержка село. напоминать, блестящий результат давать соответствующий программа в этот год — это и газификация, и водоснабжение, весь этот вопрос решать блестяще, поэтому мы находить этот 2,3 миллиард на социальный поддержка село. предлагать вы поддерживать этот поправка.
на мероприятие в сфера культура дополнительно изыскивать 5,6 миллиард рубль. я не быть сейчас они перечислять, это действительно большой пакет, но деньги находить, в тот число на соловецкий монастырь — тема известный, очень важный, — на завершение реконструкция тульский кремль, на решение вопрос в тверь. понятно, что регион сам не мочь потянуть это, поэтому в данный случай находить деньги. я повторять, в год культура прибавка в 5,6 миллиард — это прибавка, безусловно, солидный.
предоставление субсидия из федеральный бюджет общественный организация инвалид — 165,2 миллион рубль добавлять. мы согласовывать этот вопрос и с комитет, и со все, находить деньги. кроме то, предусматривать выпуск литература для слепой — это очень важный тема. мы фактически восстанавливать тот деньги, который быть в предыдущий год, но который не быть в этот бюджет, и планировать их уже не только на 2014-й, но и на 2015 и 2016 год, понимать, что этот тема никуда не деваться и решать она надо в течение трехлетка, с то чтобы этот вопрос по крайний мера на три год быть полностью закрывать.
следующий задача, который вы перед мы ставить. как вы помнить, в регион быть передавать полномочие по закупка дорогостоящий лекарство по программа "семь нозология". мы прекрасно понимать, что регион не справляться с этот задача и человек мочь оставаться без лекарство, и решение, который мы принимать, — мы возвращать этот полномочие на федеральный уровень, полностью обеспечивать его деньги. этот поправка также предлагаться включать в проект бюджет во второй чтение.
так же как и по 2013 год, мы снижать ставка для бюджетный кредит с один второй до один третий — это действительно очень важный позиция, который касаться не только 2013 год, мы устанавливать в принцип такой практика, она быть применяться и в 2014 год, и, я надеяться, сохраняться и в 2015-м, и в 2016-м, это серьезный помощь регион.
следующий вопрос — строительство бассейн в высокий учебный заведение. у мы быть этот статья, мы 1,3 миллиард выделять, но, к сожаление, в этот бюджет средство не быть закладывать, сейчас мы находить на этот деньги. кстати, хотеть бы сказать об эффективность расходование средство: за весь год советский власть в советский союз быть построить пятьдесят семь бассейн, а за три год существование этот программа в вуз быть построить сорок пять бассейн — вот давать поговорить об эффективность расходование бюджетный средство!
другой вопрос, на который тоже нужно обязательно останавливаться, — мы находить 500 миллион дополнительно на строительство школа, мы просто увеличивать тот объем деньги, который получать школа.
далее, у мы тут очень много вестись дискуссия об эффективный и неэффективный вуз. что касаться неэффективный вуз, то, к сожаление, министерство образование, по-моему, до сей пора сам не разбираться, кто эффективный, а кто неэффективный, во всякий случай вопрос об эффективность сам министерство возникать гораздо рано, чем о неэффективность вуз, и это, кстати, подтверждать обсуждение программа на заседание комитет. быть несколько вуз, который являться гордость наш страна, диплом который действительно везде цениться, — это, естественно, высокий школа экономика, это первый московский медицинский институт. почему именно первый медицинский институт? он готовить медицинский кадр для весь страна. однако у такой вуз, который готовить кадр для целый страна, нет общежитие. мы находить деньги на общежитие для первый мед, в тяжелый спор добиваться выделение этот деньги, и в течение два год общежитие быть построить. находить также небольшой сумма, 50 миллион, для российский академия народный хозяйство — надо, чтобы у они по крайний мера не падать финансирование, я говорить сейчас о ведущий вуз. на самый дело наука — это, безусловно, очень важный вопрос, мы много об это говорить, в прошлый месяц мы принимать закон "о российский научный фонд". это прорывный исследование, это поощрение наука — вот на это средство, при общий нехватка средство, все-таки удаваться находить. и мы включать это в бюджет сразу на три год, чтобы ни у кто не возникать желание отнимать этот деньги в следующий год или перераспределять они на какой-то другой цель: 11,4 миллиард пойти непосредственно российский научный фонд, который быть создавать в соответствие с закон, 17,2 миллиард — в 2015-м и 19,1 миллиард — в 2016 год. огромный средство, который впервые направляться на наука!
да, кстати, хотеть бы сразу сказать: ваш решение, касаться проблема миграция, выполнять — находить 2,1 миллиард на пункт для мигрант, тот, который выдворять.
коллега, очень мало время, и я не быть перечислять остальной вопрос, думать, что все мочь это посмотреть, все очень подробно излагать в поправка. я хотеть отмечать, что очень хорошо проходить обсуждение в комитет: к поправка, который вноситься депутат фракция "единый россия", присоединяться и становиться соавтор депутат из другой фракция, потому что многий вопрос подниматься представитель весь фракция, и, по существо, это единый наш позиция — вот это действительно приоритетный финансирование по большинство из этот поправка, в данный случай, я казаться, это позиция в значительный степень государственный дума.
еще один очень важный вопрос — это то, что не в конец год, а в начало год, точно, перед начало год мы говорить о то, что разрешать правительство использовать 200 миллиард рубль из резервный фонд, то быть не занимать деньги, когда не хватать средство на расход, а взять они. мы копить средство в резервный фонд именно на тот случай, когда мы быть не хватать деньги. и давать не быть исходить из логика "а что мы быть делать, если быть еще плохо?", давать сделать так, чтобы плохо не быть, а для это нужный этот деньги. этот поправка носить абсолютно принципиальный характер, и мы тоже предлагать она поддерживать.
ну и наконец, несколько слово о тот поручение, который мы давать правительство, и не только правительство, но и счетный палата, и, опять же, сам себя. прежде все это пересмотр программа, кардинальный пересмотр программа. ну, например, в программа экономический развитие, наконец, должный... когда мы сказать о то, что программа экономический развитие не иметь никакой отношение к указ президент, — это быть сильный. так вот, мы очень хотеть, чтобы программа иметь отношение не только к указ президент, но и к реальный жизнь, от который, к сожаление, некоторый министерство оказываться отрывать. уважаемый коллега, мы глубоко убежденный, что этот программа должный быть полностью обеспечивать финансирование с учет тот бюджет и тот приоритет, который правительство должно утверждать здесь, в парламент. бюджет мы утверждать, теперь с программа они должный приходить сюда и этот приоритет утверждать здесь, в противный случай у правительство быть очень большой проблема с прохождение бюджет.
очень важно, что мы давать поручение правительство совместный со счетный палата обеспечивать разработка необходимый критерий и методика ежегодный оценка эффективность расход федеральный бюджет. к сожаление, до сей пора такой методика нет, и я надеяться, что в следующий раз такой методика уже быть и мы смочь реально оценивать эффективность тот или иной расход бюджет.
важный пункт, на который я не мочь не останавливаться: мы рекомендовать правительство российский федерация — это очень важный, я хотеть бы обращать внимание, это вопрос, связывать с исполнение бюджет, — нормативный акт, отчет и так далее представлять сюда, в государственный дума, в соответствующий срок, а не так, как это у мы происходить, когда только говорить, что надо представлять, но никто ничто не представлять. тяжелый позиция, так сказать, но мы в данный случай постановление принимать и обязывать правительство весь соответствующий документ представлять в государственный дума не поздно 1 март.
хотеть бы обращать внимание еще на следующий, достаточно традиционный направление наш работа: надо заканчивать наконец обеспечение ветеран война квартира, то быть выполнять указ президент. если не быть хватать деньги, мы добавлять деньги в ход исполнение бюджет, пока этот деньги, безусловно, достаточно.
следующий вопрос — о санитарный авиация. госпрограмма нет, поручение по ее разработка давать, как только быть разрабатывать программа, необходимо решать вопрос с дополнительный деньги. такой поручение тоже давать. еще один поручение правительство — не допускать снижение объем государственный гарантия по оказание гражданин бесплатный медицинский помощь. и сразу хотеть бы сказать, что быть поручение по село, быть поручение по крайний север, быть поручение по наука.
из-за нехватка время не мочь подробно обо весь поручение сказать, это все вы мочь прочитывать, но на следующий не мочь не останавливаться.
первый (я об это уже говорить), что мы предлагать правительство представлять в дума в срок до 1 март? весь информация о принятие федеральный орган нормативный правовой акт по распределение межбюджетный трансферт между субъект российский федерация, по доведение лимит бюджетный обязательство до получатель, чтобы деньги приходить, а не слово. второй — это подготовка проектно-сметный документация по объект капитальный строительство, включать в федеральный адресный инвестиционный программа, и принятие другой решение, необходимый для исполнение федеральный бюджет. при это мы устанавливать, что по этот вопрос должно проходить рассмотрение доклад руководитель федеральный орган исполнительный власть на заседание комитет по бюджет с участие профильный комитет государственный дума, весь этот вопрос должный быть рассматривать. и наконец, мы давать поручение правительство решать вопрос о механизм ответственность: необходимо повышать ответственность за невыполнение решение или неэффективный выполнение решение.
проект постановление, который комитет быть рекомендовать к принятие, вы представлять, вы мочь с он ознакомляться.
а теперь я предлагать бы переходить к таблица поправка. напоминать, что у мы быть два блок поправка — цифровой поправка и текстовый. в цифровой блок быть, естественно, таблица принимать и отклонять, и во второй блок тоже таблица принимать и отклонять. все вы мочь находить на сайт комитет или в ваш электронный почта.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, для стенограмма: черкесов, ющенко, поздняков, сокол, плетнев и коломейцев по поправка 8 из таблица отклонять голосовать за.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
для протокол: по 5-му вопрос по поправка 9 из таблица отклонять поправка депутат вороненков, корниенко, куликов, поздняков, пономарев, романов, черкес, ющенко голосовать за.
председательствующий. собко сергей васильевич.
собко с. в. по повод таблица поправка. я вносить одиннадцать поправка к проект закон о бюджет на 2014 год...
председательствующий. один минуточка, вопрос по ведение пока. если желать выступать по ведение нет, то быть обсуждать далеко.
уважаемый коллега, быть ли вопрос и желание вынести на отдельный голосование поправка из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, это таблица принимать поправка, первый блок? нет? ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, повторять, таблица принимать поправка, первый блок.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть вопрос по таблица принимать поправка?
включать микрофон депутат собко.
собко с. в. нет, этот ошибка, я хотеть бы просто выражать свой мнение по таблица отклонять поправка.
председательствующий. хорошо, сейчас доходить до отклонять.
так, андрей михайлович, сначала быть принимать текстовый или отклонять цифровой голосовать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отклонять цифровой.
быть ли вопрос, уважаемый коллега, по таблица поправка, рекомендовать к отклонение, из первый блок? быть.
включать режим запись.
показывать список.
восемь записываться. коллега, предлагаться в один минута укладываться.
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 117 из таблица отклонять.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. просить вынести на отдельный голосование поправка 65 (раздел 5), 76 (раздел 7), 91 (раздел 9) и 93 (раздел 10).
председательствующий. доронин сергей александрович.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 26, 27 и 28.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 16, 32, 41, 42, 65 и 83.
председательствующий. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 80, 81 и 121.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в. просить вынести из таблица поправка 12, 13, 43, 63, 66, 89, 97, 107 и 110.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
просить вынести поправка 84, 100, 103 и 122.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, пользоваться случай, я хотеть поблагодарить руководство минфин, комитет по труд и социальный политика и особенно бюджетный комитет за решение несколько важный вопрос, связывать с инвалид. то не менее просить вынести на отдельный голосование поправка 124, 123, 99, 98 и 94.
председательствующий. по ведение — собко сергей васильевич. быть необходимость?
собко с. в. быть.
председательствующий. пожалуйста.
собко с. в. александр дмитриевич, у я почему-то кнопка не срабатывать при запись на вопрос, поэтому я записываться на выступление по ведение.
у я поправка с 52-й по 62-ю включительно. я понимать, что коллега уже уставать и если бы можно быть давать я возможность весь одиннадцать поправка один блок обосновывать и выделять на это десять минута, я готовый не просить вынести отдельно, так сказать, каждый поправка.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. александр дмитриевич, вы сказать, что надо укладываться в один минута. это что, при обоснование?..
председательствующий. при обоснование, да.
коломейцев в. а. так это же невозможный!
председательствующий. очень много поправка. мы сейчас проголосовать это.
так, уважаемый коллега, выноситься на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 117, 65, 76, 91, 93, 26, 27, 28, 1, 2, 16, 32, 41, 42, 65, 83, 80, 81, 121, 12, 13, 43, 63, 66, 89, 97, 107, 110, 84, 100, 103, 122, 124, 123, 99, 98, 94 и поправка с 52-й по 62-ю один блок.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение выделять один минута на обоснование поправка и один минута на ответ.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	273 чело.
не голосовать	177 чело.	39,3 %
результат: принимать
приниматься предложение.
поправка 117. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
микрофон включать.
коломейцев в. а. поправка 117 предлагаться выделять 100 миллиард рубль на дотация субъект федерация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет. долг там гигантский — 1,5 триллион рубль, динамика негативный: постоянный рост, некоторый регион уже на грань банкротство, из-за отсутствие средство идти сокращение жизненно необходимый бюджетный сфера, который создаваться многий поколение.
необходимость поддержка региональный бюджет обозначать в постановление государственный дума, в проект постановление, подготовить комитет по бюджет и налог. общий трансферт субъект федерация на 2014 год сокращать на 6 процент, а расходный полномочие добавлять, к пример, по лесной хозяйство. непонятно, почему при огромный расход на оптимизация, на олимпиада, на чемпионат мир по футбол так мало средство выделяться субъект.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
коллега, я просить укладываться в регламент.
макаров а. м. коллега, я думать, что это очень важный поправка с точка зрение тема. хотеться бы обращать внимание на то, что это тот вопрос, который мы отрабатывать с правительство даже перед принятие бюджет. на 20 миллиард уже в этот год трансферт увеличивать, а тот решение, о который я говорить, позволять увеличивать сумма еще много. давать быть решать проблема по ход исполнение бюджет, потому что, когда мы просто называть сумма — 100 миллиард или какой-то другой, — она все равный неконкретный, а истрачивать можно сколько угодно. мы добавлять столько, сколько быть возможность в бюджет, а теперь давать посмотреть по ход исполнение бюджет, и обязательно этот проблема быть решать. в постановление этот вопрос отражать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 117 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	159 чело.	35,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	159 чело.
не голосовать	291 чело.	64,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 65. она заявлять депутат катасонов, но он не являться автор этот поправка.
включать режим голосование по поправка 65.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
следующий, поправка 76.
включать микрофон депутат катасонов.
катасонов с. м. александр дмитриевич, я предлагать на отдельный голосование только тот поправка, автор который я являться.
председательствующий. по 65-й вы автор не являться.
катасонов с. м. 65, 76, 91 и 93-я.
председательствующий. по 76-й, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, данный поправка предлагаться по раздел "образование" дополнительно добавлять из бюджет 23,5 миллиард рубль. надо сказать, что мы как ни по один другой раздел урезать сегодня средство, который направлять на образование: по дошкольный образование у мы минус 1,5 миллиард, по общий образование минус 48 миллиард. проблема, который сегодня в регион существовать, без федеральный поддержка решать нельзя. кроме то, источник, который я приводить, — это как раз тот программа, который по паспорт иметь меньший цифра и не являться расходный обязательство российский федерация.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, вопрос образование подробно обсуждаться в комитет, обсуждаться каждый цифра, с профильный комитет весь этот вопрос, каждый цифра реально быть согласовывать. вот здесь предлагаться еще 1,5 миллиард давать на детский сад, но мы давать на порядок большой сумма, потому что это просчитывать, потому что понятно, на что пойти этот деньги, а не просто так выделять деньги. не надо отчитываться миллиард, надо отчитываться реальный результат. это согласовывать вопрос, поэтому мы просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 76.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	168 чело.	37,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	168 чело.
не голосовать	282 чело.	62,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
91-я поправка.
микрофон депутат катасонов включать.
катасонов с. м. уважаемый коллега, предлагаться дополнительно по раздел "здравоохранение" выделять 8 миллиард рубль. речь идти о то, что быть достаточный источник, на наш взгляд, — это тот дополнительный средство, который закладывать в госпрограмма на строительство объект к чемпионат мир по футбол. это связывать с то, что цифра, который приводиться в программа, не соответствовать цифра, иметься в паспорт, и это не являться расходный обязательство российский федерация. мы считать, что нужно уделять внимание тот "дорожный карта", который сегодня существовать в регион. к сожаление, все, что там делаться в рамка повышение заработный плата, реально приводить к разрушение существующий система здравоохранение, в результат мы потерять врач, о который мы заботиться в соответствие с указ, и потерять, самый главное, система здравоохранение на село.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. к сожаление, под самый благой пожелание, о который все, безусловно, нравиться говорить, нельзя выделять деньги, потому что они не обеспечивать ничто. к поправка не прилагаться ни один проект, ни один расчет, просто предлагаться взять вот столько-то деньги — ну вот именно этот сумма нравиться автор — и выделять они.
я еще раз говорить, весь вопрос по здравоохранение просчитываться вместе с профильный комитет, с то чтобы, самый главное, не пострадать население страна, который получать этот услуга. и обращать внимание, что в бюджет 2013 год, как только появляться первый деньги сэкономить, они быть бросать на онкоцентр, они не уходить куда-то. давать мы все-таки быть выделять деньги под конкретный объект, а не по пожелание, что хорошо быть здоровый и богатый, чем бедный и больной.
комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 91.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 93.
включать микрофон депутат катасонов.
катасонов с. м. поправка касаться социальный политика и выделение средство из федеральный бюджет. но раз уж андрей михайлович заговаривать о цифра и об обоснованность, я хотеть бы тогда сказать о госпрограмма, который называться следующий образ: "региональный политика и федеративный отношение", и о ее подпрограмма "совершенствование федеративный отношение и механизм управление региональный развитие", — вот на это, на механизм управление, мы дополнительно находить деньги в размер 31 миллиард, и ни обоснование правительство, ни изменение в программа нет. поэтому, когда вы говорить, что мы не знать, как потратить деньги на здравоохранение, я думать, что это от лукавый. я предлагать в этот поправка направлять дополнительный средство на программа по обеспечение жилье молодой семья: это реальный программа, в отличие от этот надуманный программа — про сколково и другой, — который работать сегодня.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. уважаемый сергей михайлович, я ни раз не позволять себя сказать, что вы не знать, как потратить деньги, в что вы я упрекать, я как раз глубоко убеждать, что вы хорошо знать, как потратить деньги. просто этот деньги выделяться на другой цель, а в то, что вы смочь бы они истрачивать, если вы они давать, у я нет никакой сомнение.
хотеться бы обращать внимание, что тот обоснование, который вы давать, к поправка не иметь вообще никакой отношение. когда надо дорабатывать программа — по-моему, об это говорить и я, а главное, об это сказать государственный дума в свой постановление, — давать идти через профильный комитет, дорабатывать программа, добиваться, чтобы там быть реальный приоритет и чтобы этот реальный приоритет быть обеспечивать деньги. а сказать просто "давать давать молодой семья", неважно, какой сумма, — это красивый, но тогда давать перечислять фамилия семья, который вы хотеть этот деньги давать: хоть какой-то обоснование появляться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 93.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 26.
включать микрофон депутат доронин.
доронин с. а. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! можно я сразу по 26, 27 и 28-й докладывать? потребоваться более один минута.
предлагаться дополнительный выделение денежный средство на субсидирование процентный ставка по инвестиционный кредит в рамка реализация государственный программа по развитие апк. ни для кто не секрет, что на сегодняшний день, в связь со снижение рентабельность сельскохозяйственный отрасль, а также в связь с то, что наш государство входить в вто, многий сельхозпредприятие испытывать огромный трудность с выплата кредит, поэтому, на мой взгляд, необходимо увеличивать срок субсидирование процентный ставка с 8—11 до 15—20 год. вот этот три поправка предлагаться дополнительно выделять 40 миллиард рубль как раз на финансирование субсидирование пролонгировать процентный ставка по инвесткредит. хотеться бы для справка сказать, что в 2011 год сумма просрочивать задолженность по такой кредит составлять 17 миллиард рубль, на начало 2013 год этот сумма составлять уже 125 миллиард, что в семь раз много, нежели в 2011 год, и я думать, что по итог 2013 год этот цифра увеличиваться в геометрический прогрессия, поэтому необходимо принимать срочный мера.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. я тогда, наверное, тоже отвечать сразу по весь три поправка.
уважаемый коллега, на самый дело вопрос садиться обсуждаться не просто очень подробно, они обсуждаться досконально, и тот предложение, который сформулировать сейчас в поправка, в проект постановление, — это, в общий-то, комплексный решение, который мы принимать сейчас при рассмотрение бюджет 2013 год, — это все касаться именно проблема садиться. думать, что это сбалансировать решение.
обращать бы внимание на то, из какой источник предлагаться взять этот деньги: из средство, зарезервировать на реализация антикризисный политика в случай серьезный ухудшение экономический положение. ну неужели село тогда не понадобиться этот средство?! снимать 40 миллиард вот с это резерв мы казаться неправильный.
и все-таки тот важный проблема, на который указывать наш комитет по аграрный вопрос, безусловно, учитывать, а далеко — работа над программа. я думать, мы все вместе быть дорабатывать этот программа и находить дополнительный средство.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 1, дмитриев оксана генриховна.
включать микрофон.
дмитриев о. г. в поправка 1 предлагаться 26 миллиард рубль направлять на субсидия академия наука, преимущественно на повышение заработный плата в соответствие с указ президент. источник — зарезервированный средство, который образовываться в результат неперечисление средство на накопительный часть пенсия. если они зарезервировать для то, чтобы отдавать они НПФ, так вчерашний обсуждение показывать, что это делать не следовать, а если они зарезервировать на социальный, бюджетный инфраструктурный цель, то принимать решение об их расходование нужно быть в начало год или до начало финансовый год, а не в середина, поскольку потом этот средство реально толком не использоваться. поэтому предлагать направлять 26 миллиард рубль на поддержка наука, который обеспечивать мы инновационный развитие.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. спасибо, оксана генриховна, за поправка на самый дело. я хотеть бы обращать внимание, поскольку это быть общий вопрос, безусловно, на то, что вот этот источник — 243 миллиард рубль — оксана генриховна быть сегодня называть, я думать, очень часто. я не хотеть бы сейчас возобновлять вчерашний дискуссия о то, как и что надо делать, но хотеть бы сказать, что объем источник, который вы указывать, составлять 243 миллиард, а поправка с указание этот источник вы вносить на 345 миллиард 465 миллион рубль. надо определяться с приоритет, оксана генриховна! это первый.
второй, что касаться финансирование наука. понятно, что деньги не хватать, понятно, что надо увеличивать финансирование. ну, я готовый представлять весь данные о то, как запланировать... каждый год мы увеличивать финансирование. вот мы принимать закон, который реально давать наука огромный средство, который не быть, мы он принимать только что, сейчас, и в принимать поправка это учитывать. фонд наука — это большой, очень большой средство, поэтому, коллега, этот поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 2.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, предлагаться выделять дополнительный ассигнование на фундаментальный исследование по различный направление, прежде все российский фонд фундаментальный исследование. я хотеть сказать, что у мы быть организация, который называть себя инновационный и научный, но у который нет никакой — ни научный, ни инновационный результат, и на самый дело это выбрасывать на ветер под благовидный лозунг деньги, а быть организация, который за много год доказывать свой эффективность. портфель проект, портфель заявка на грант, который выдавать рффи, в четыре раз превышать то, на что рффи реально мочь выделять средство. если вставать вопрос о то, на что этот деньги быть потратить, быть ли под они проект, то ответ однозначный: быть. доказывать свой эффективность такой фонд, прежде все рффи? доказывать. а источник... ну, на самый дело у мы все правильно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. на центральный трибуна микрофон включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, по поправка 2. вот что еще раз хотеть бы сказать? по источник не быть повторяться в давать случай, хотеть бы обращать внимание на то, что финансирование увеличиваться, с каждый год финансирование увеличиваться. что касаться вопрос, который сейчас быть подымать оксана генриховна по рффи, то мы, по-моему, договариваться: в проект постановление, который комитет предлагать принимать государственный дума, говориться о то, что в ход исполнение бюджет правительство предлагаться рассматривать вопрос о выделение средство непосредственно рффи, — у мы такой никогда не быть. в данный случай предложение оксана генриховна комитет поддерживать, но сказать сейчас, что мы выделять какой-то дополнительный деньги из данный источник, мы, естественно, не мочь, поэтому этот поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 16.
оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. действительно, я хотеть бы подтверждать, что при подготовка проект постановление комитет принимать решение при возможность обсуждать вопрос поддержка рффи за счет экономия, за что большой спасибо бюджетный комитет.
теперь что касаться поправка 16. это как раз снятие резервировать средство, снятие 279 миллиард. откуда получаться 345 — это если к 279 прибавлять еще другой снятие, о который я быть говорить.
председательствующий. микрофон включать на центральный трибуна.
макаров а. м. коллега, вот видеть как оксана генриховна объяснять, откуда взяться этот сумма, а я объяснять, не откуда она взяться, а сколько быть все, — к сожаление, этот сумма никак не набираться. даже если мы взять весь этот часть, даже если мы забывать о 243 миллиард и быть считать то, что предлагаться в поправка группа депутат, приоритетный, тогда мы с вы должный просто посмотреть, с что предлагаться снимать деньги, кроме этот 243 миллиард, а это вопрос, связывать с антикризисный мероприятие, деньги, который мочь быть направлять на поддержка незащищенный группа население, на поддержка переобучение работник, пострадавший от утрата стабильный заработок, на поддержка малый и средний бизнес, — мочь продолжать этот перечень. коллега, когда мы обсуждать вопрос приоритет, мы не смочь с это соглашаться. оксана генриховна абсолютно правый — это источник для предыдущий поправка, равно как и для последующий. поскольку мы другой поправка отклонять, то и этот поправка комитет тоже предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 32.
включать микрофон оксана генриховна дмитриева.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, еще раз хотеть сказать по повод зарезервированный средство. если предполагаться, что потом они быть направлять на поддержка отрасль промышленность, в особенность на бюджетный инвестиция, а решение по они быть приниматься в середина или в конец год, то это быть означать, что этот средство, этот инвестиция быть только на бумага, поскольку мы только что при корректировка бюджет на 2013 год по выделять до начало финансовый год средство видеть, что они не осваиваться, а уж то более так быть, если средство быть выделять в середина год. пожалуйста, пример — детский дошкольный учреждение.
в поправка 32 предлагаться выделять 100 миллиард на метростроение, на весь система метростроение по весь регион. источник — как вот тот, о который мы уже говорить, так и другой, о который я быть говорить, выступать по следующий поправка.
председательствующий. на центральный трибуна микрофон включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, я вынуждать вернуться к то, с что мы начинать в первый чтение. комитет по бюджет в свой прогноз на прошлый год, к сожаление, не ошибаться, мы называть сумма, который не хватить в бюджет в этот год, в 2013-м. я сейчас сделать, пожалуй, очень неприятный вещь — давать прогноз, сколько деньги не хватить в следующий год. в консолидированный бюджет на следующий год не хватить как минимум 2,5 триллион рубль. я быть бы рад ошибаться, но, коллега, перед лицо этот угроза, который, строго говорить, признавать уже весь, мочь ли мы сегодня не оставлять деньги на резерв, который пойти на помощь тот, кто в этот ситуация пострадать много все?
мы предлагать отклонять этот поправка. комитет счесть, что быть приоритет более важный, чем тот, о который сейчас говорить оксана генриховна.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 41.
микрофон депутат дмитриева включать, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, предлагаться снимать 15 миллиард из субсидия "фонд развитие центр разработка и коммерциализация новый технология", из фонд "сколково". при это мы внимательно посмотреть, какой расход предполагаться. мы предлагать снимать не с финансирование грант, не с финансирование научный исследование, а из средство на создание физический инфраструктура — этот рытье котлован, траншея, строительство здание в этот ареал. это называть вложение в инновация, но на самый дело там никакой не инновация, а очередной траншея и строительство здание. предлагать снимать 15 миллиард рубль.
макаров а. м. коллега, к сожаление, я не являться специалист и не мочь определять, какой инновация возможный без рытье котлован, а какой невозможный. более то, я не убеждать, что этот средство направляться на рытье котлован. наверное, для то чтобы решать этот вопрос, нужный серьезный экспертный исследование. в комитет по бюджет такой эксперт оказываться только несколько человек, который вносить этот поправка, остальной не смочь она поддерживать, мочь быть, в сила недостаточность знание. в данный случай мы полагать, что такой решение должный предшествовать серьезный исследование, который быть весь признавать. если быть необходимость, пусть проверять счетный палата, который, кстати, уже проверять этот вопрос и то, о что сейчас сказать оксана генриховна, пока, слава бог, по крайний мера пока, не обнаруживать.
комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 41.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 42.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, в поправка 42 предлагаться снимать 11 миллиард рубль с финансирование взнос в уставный капитал открытый акционерный общество "особый экономический зона". в проект постановление, который вносить на рассмотрение, комитет отмечать необходимость мониторинг со сторона счетный палата этот расход, но, как показывать опыт, после то как деньги вносить в уставный капитал, даже если они плохо использоваться или вообще не использоваться, а лежать на депозит, отзывать они обратно, перераспределять невозможно, механизм такой нет. а предыдущий проверка счетный палата показывать, что б о ў льший часть средство, вкладывать в "особый экономический зона", проходить...  (микрофон отключать.)
макаров а. м. спасибо, оксана генриховна.
я думать, что оксана генриховна я помогать — по существо, она сам отвечать на свой вопрос, я мочь быть предельно краткий. оксана генриховна предлагать проверять "особый экономический зона" — мы соглашаться, но все-таки снимать деньги надо по результат проверка, а не до она, а то в такой случай что же быть проверять-то?
председательствующий. ставиться на голосование поправка 42.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
65-я поправка. пожалуйста.
дмитриев о. г. предлагаться 20 миллиард направлять на субсидия на софинансирование капитальный ремонт многоквартирный дом. необходимость финансирование этот расход отмечать и профильный комитет, поскольку принимать мы недавно закон о капитальный ремонт, помимо то что он плохой по механизм, еще и не иметь источник финансирование.
макаров а. м. очень важный вопрос. я просто напоминать, что в 2013 год мы рассматривать вопрос по фонд жкх и давать не 20 миллиард рубль, как просить комитет, а значительно много — много 30 миллиард рубль. что же касаться 20 миллиард для регион, то на 20 миллиард рубль мы увеличивать в этот год сумма, который получать регион, они мочь использовать этот сумма на любой цель, в тот число и на это, а остальной проблема, связывать с региональный бюджет, давать смотреть в ход исполнение бюджет. связывать сейчас деньги какой-то условие мы казаться неправильный, пусть регион сам решать, на что этот деньги направлять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 65.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
коллега, предлагаться продлять наш заседание до 15 час, у мы очень много поправка, иначе мы сегодня не успевать рассматривать бюджет. нет возражение? нет.
83-я поправка. пожалуйста.
дмитриев о. г. в поправка 83 предлагаться направлять дополнительно 67 миллиард рубль на финансирование высокий и послевузовский образование. направлять это на реальный повышение заработный плата, поскольку сейчас парадоксальный ситуация с бюджет: с один сторона, действительно выделять средство на повышение заработный плата, зарезервировать 48 миллиард рубль, а с другой сторона, ассигнование в целое на высокий и послевузовский образование практически даже на уровень инфляция не увеличиваться. это означать, что фактически повышение заработный плата быть достигать за счет сокращение, что сейчас и происходить, то быть просто сокращение численность, сокращение совместительство, что иметь следствие разрыв наука и образование. то быть мы цель повышение качество образование не достигать — как можно она достигать, если ассигнование в целое на высокий и послевузовский?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, предельно кратко. по источник повторяться не быть: он тот же самый. я хотеть бы справочный давать один информация. на этот цель в 2013 год быть предусматривать 16 миллиард 270 миллион рубль. мы посмотреть исполнение: на 1 ноябрь этот год осваивать 8 миллиард 560 миллион, то быть чуть много 50 процент. если даже тот средство, который выделяться, осваиваться в течение год на 50 процент, то какой же смысл увеличивать этот сумма фактически в два с половина раз?! ну, коллега, мы думать, пусть сначала научаться использовать тот деньги, который выделять, а потом посмотреть, надо ли увеличивать.
комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 83.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат кравец. поправка 80.
кравец а. а. о бедный студент замолвить слово. поправка очень простой: сегодня академический стипендия в федеральный вуз — 1 тысяча 340 рубль, это в четыре раз маленький по сравнение с прожиточный минимум, чем в советский время, предлагать увеличивать она хотя бы до половина прожиточный минимум, то быть до 3 тысяча 300 рубль. выбирать.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
макаров а. м. вы знать, я вот посмотреть источник поправка. я сейчас не быть говорить о то, надо увеличивать стипендия студент или нет, и то более сравнивать, какой быть тогда стипендия и какой сейчас, — очень многое надо быть сравнивать, я просто хотеть бы обращать внимание на источник. вот один источник быть у оксана генриховна, у фракция "справедливый россия", а фракция кпрф выбирать другой источник — безопасность, безопасность страна. вот в связь со весь ваш поправка этот раздел предлагаться сокращать на 602 миллиард. хороший идея на самый дело, но в принцип давать все-таки, делать какой-то предложение, быть соизмерять приоритет.
я еще раз говорить, приходить к мы в комитет по бюджет, мы вы давать справка, как увеличиваться стипендия студент, что сделать сегодня и в соответствие с указ, — весь стипендия устанавливаться в предел возможность бюджет. а просто так сказать, мол, давать давать столько-то, только для то чтобы понравиться студент, — я думать, что они это тоже не очень понравиться, они понимать, что это только слово.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 80.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
депутат кравец. 81-я поправка.
кравец а. а. я думать, что студент прекрасно понимать слово и дело тот, кто сегодня руководить.
а теперь о бедный доцент замолвить слово. в соответствие с президентский план к 2018 год зарплата работать в вуз должный быть составлять два средний по регион, предлагаться повышать зарплата на 30 процент. сейчас в москва складываться такой ситуация, что преподаватель вуз получать заработный плата ниже, чем школьный учитель. это к вопрос об источник и к вопрос о безопасность: я думать, что человеческий потенциал, мозги — это главный национальный достояние и гарантия безопасность наш родина в будущее.
просить поддерживать.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. спасибо, вопрос очень важный. итак, в соответствие с план мероприятие, или так называть дорожный карта, "изменение в отрасль социальный сфера, направлять на повышение эффективность образование и наука" средний заработный плата педагогический работник вуз по отношение к средний заработный плата в соответствующий регион в 2014 год должный достигать 125 процент, в 2015-м — 133 процент, в 2016-м — 150 процент. по состояние на 1 июль 2013 год, по данные росстат, — я брать официальный данные — средний заработный плата педагогический работник федеральный вуз составлять 37 тысяча 300 рубль, то быть 129,4 процент к средний заработный плата по экономика.
что касаться студент, они действительно все понимать, кто и как руководить, они, мочь быть, не помнить, кто и как руководить рано, но зато мы это хорошо помнить.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 81.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 121, депутат кравец.
кравец а. а. заканчивать тема вуз. ведь этот повышение идти при условие 50 на 50: 50 процент — бюджетный средство, 50 процент — средство, который добывать вуз. большинство вуз вряд ли мочь добывать этот деньги, а значит, они и тратить быть тогда не на свой развитие.
в что суть следующий поправка? она касаться средний профессиональный образование: предлагаться повышать стипендия до 2 тысяча рубль, потому что сейчас она по сравнение опять же с советский период, который так не любить уважать председатель комитет, ниже в восемь — одиннадцать раз. просьба подумать. это к вопрос о модернизация, о кадры и прочее.
макаров а. м. я очень нравиться советский период, его единственный недостаток быть в то, что он не мочь продолжаться вечно, но это вы сделать так, что он заканчиваться. в данный случай, к сожаление, мы приходиться работать с реальный вещь.
коллега, еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на то, что можно называть любой десяток, сотня миллиард... кстати, я вот не верить в круглый цифра, вы знать, у мы зарплата такой круглый не бывать, а у мы весь время — 100, 200 миллиард и больше.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. коллега, извинять, ради бог, я, правда, очень сложно отвечать!
так вот, далеко я хотеть бы просто обращать внимание на один момент: источник — 600 миллиард с лишний, причем не просто на следующий год, а на каждый год, то быть предлагаться снижать расход на безопасность на 40 процент. вспомнить про тот же самый тревожный кнопка в школа, в вуз, про весь это, допускать, мы готовый на это пойти, но просто давать по-человечески...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 121.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 12. депутат руденко, пожалуйста.
руденко а. в. спасибо, александр дмитриевич, постараться короче.
у мы по раздел 3 на функционирование вооруженный сила и мвд в рамка борьба с нелегальный трудовой иммиграция выделяться 17 миллиард. предлагаться из общегосударственный расход выделять еще 10 миллиард, потому что этот тема действительно актуальный и требовать дополнительный финансирование.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. коллега, очень актуальный тема, но мы весь вопрос зарплата госслужащий рассматривать и быть рассматривать комплексно, отдельно выдергивать какой-то один служба и сказать, что вот сюда надо добавлять деньги, по-видимому, достаточно сложно, не говорить уже о то, что, еще раз говорить, мы решать, что для фмс самый главное сейчас — это пункт временный содержание. мы решать этот вопрос вместе с фмс, вместе с профильный комитет, а этот поправка предлагать отклонять, так как она, к сожаление, вообще не иметь источник.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 13. депутат руденко, пожалуйста.
руденко а. в. у мы по 4-му раздел выделяться 20 миллион на центр содействие занятость население для подготовка и переподготовка. в 13-й поправка предлагаться сумма увеличивать, добавлять 40 миллион, чтобы в итог быть 60 миллион.
макаров а. м. минфин хотеть отвечать.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы не поддерживать этот поправка. у мы весь ассигнование, необходимый на этот цель, предусматривать. предложение о снятие дополнительный средство с раздел "общегосударственный вопрос" мы не поддерживать, потому что весь ресурс, который предусматривать на этот раздел, распределять по направление и снятие с они средство не позволять исполнять обязательство, который взять государство.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 43. пожалуйста, депутат руденко.
руденко а. в. спасибо, александр дмитриевич.
на реализация пилотный проект по разработка и производство некий отечественный автомобиль быть выделять за три год порядок 11 миллиард рубль: 3 миллиард 600 миллион — в 2014-м, 3 миллиард 600 миллион — в 2015-м и 3 миллиард 800 миллион — в 2016 год, но неизвестно, что изобретать и когда, мочь, год через двадцать. предлагаться сейчас, чтобы мы не утопать в то, в что мы все-таки жить, чтобы спасать наш коммунальный хозяйство, снимать оттуда средство и направлять на развитие объект коммунальный инфраструктура.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, этот средство направлять на создание отечественный автомобиль. в последний время мы заниматься лишь сборка автомобиль из запчасть иностранный производство, и вопрос о создание свой собственный отечественный автомобиль, который мочь бы достойно представлять российский производство, вставать в тот число и в государственный дума. на этот цель выделяться соответствующий средство, и мы считать, что снятие этот средство противоречить поставлять задача. поправка не поддерживаться.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, на что хотеться бы обращать внимание? поручение президент от 11 апрель 2013 год действительно быть, но я хотеть бы подчеркивать, что этот средство предусматриваться в государственный программа "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность". чтобы быть понятно, хотеть пояснять: там быть средство, который выделять на программа, а быть средство, который выделять из бюджет, несмотря на тот средство, который направлять по программа, так вот, этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование поправка 43.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 63. депутат руденко, пожалуйста.
руденко а. в. по статья раздел 13 вноситься имущественный взнос в государственный корпорация по строительство олимпийский объект 16 миллиард рубль. к сожаление, олимпийский игра у мы заканчиваться 21 март, я думать, они не успевать даже осваивать этот средство, поэтому предлагаться наполовину сумма уменьшать, а разница направлять туда же — на развитие объект коммунальный хозяйство.
макаров а. м. уважаемый коллега, во-первых, все-таки расход по олимпиада просчитывать, мы представлять в данный случай расчет по этот поправка. во-вторых, я хотеть бы обращать внимание, что этот поправка являться источник для тот поправка, который мы уже проголосовать и отклонять. предлагаться отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 63.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 66. депутат руденко, пожалуйста.
руденко а. в. предлагаться снимать с источник раздевать 4 и направлять на развитие объект коммунальный хозяйство по год дополнительно следовать сумма: в 2014 год — 24 миллиард, в 2015-м — 15 миллиард и, соответственно, в 2016-м — еще 15 миллиард рубль, то быть такой образ увеличивать в два раз субсидия на развитие и модернизация объект коммунальный хозяйство.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, я не быть долго объяснять, я уже комментировать этот поправка, но пояснять, чтобы быть понятно, что это за деньги: предлагаться этот деньги снимать с расход на трансляция олимпиада, то быть мы олимпиада проводить, просто она никто не увидеть. может, это хороший идея, но все-таки комитет с она не соглашаться, поэтому предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 66.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 89. депутат руденко.
руденко а. в. у мы выделяться общероссийский общественный-государственный организация "российский военно-исторический общество" в рамка подпрограмма "наследие" для повышение уровень патриотический воспитание наш молодежь 285 миллион рубль. предлагаться добавлять ежегодно по 500 миллион, источник — из раздел 4.
макаров а. м. коллега, хороший идея — развивать история за счет автомобилестроение, но желательно, чтобы это делаться параллельно. мы понимать важность этот тема, но давать, коллега, все-таки посмотреть, если действительно не быть хватать деньги в ход исполнение бюджет, а сейчас говорить, что надо снимать с автомобилестроение и отдавать "российский военно-исторический общество", наверное, не совсем правильно. комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 89.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 97. пожалуйста.
руденко а. в. сейчас по раздел 10 выделяться 44 миллиард на социальный выплата безработный гражданин, который составлять от 800 рубль до 4 тысяча рубль. конечно, это мизерный деньги, и наш фракция предлагать увеличивать объем этот средство на 50 миллиард, который можно снимать с раздел "общегосударственный вопрос", сокращать соответствующий статья. тогда средство составлять 94 миллиард рубль.
макаров а. м. поправка все-таки не фракция, а депутат сердюк. это первый.
второй, на что хотеться бы обращать внимание. в указ президент быть поставлять задача, мы с вы это обсуждать, создавать двадцать пять миллион новый, высокотехнологичный рабочий место, а здесь поправка предлагаться увеличивать пособие. вы знать, при такой увеличение, я думать, огромный количество человек захотеть становиться безработный. я казаться, что все-таки мы с вы нужно думать о то, как бороться с безработица не путем доплачивание какой-то деньги, а создавать рабочий место.
мы не согласный с этот поправка, комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 97.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	177 чело.
не голосовать	273 чело.	60,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 107.
включать микрофон.
руденко а. в. как всегда, выделять некий автономный некоммерческий организация спортивный вещание, который создавать "первый канал", "нтв-плюс" и так далее, в очередной раз выделять очередной деньги — этот транш на подготовка к олимпиада составлять 1 миллиард 685 миллион рубль. я думать, что они давно уже должный быть подготавливаться и закупать соответствующий оборудование, поэтому предлагаться этот деньги снимать и направлять туда же — на модернизация объект коммунальный инфраструктура.
макаров а. м. все-таки быть человек, который действительно не хотеть смотреть олимпиада.
хотеть бы сказать, что вот этот организация, куда направляться деньги, создавать в соответствие с договор страна-организатор с международный олимпийский комитет. речь идти опять же о то, чтобы снимать деньги, предназначать для трансляция олимпиада. ну, коллега, с это идти к избиратель просто опасно! комитет по бюджет, в который все любить спорт, а главное, с уважение относиться к право гражданин смотреть спортивный программа, считать, что этот возможность должный быть он обеспечивать. надо, чтобы все-таки наш гражданин увидеть олимпиада, поэтому поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 107.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 110. депутат руденко, пожалуйста.
руденко а. в. хотеть бы обращать внимание на то, что речь идти о задвоенность: выделяться субвенция риа "новость" на тот же самый функция, а риа "новость" входить в тот же самый автономный некоммерческий организация, то быть мы там они выделять полтора миллиард, точно, даже много, 1 миллиард 600 миллион, и здесь выделять еще 71 миллиард рубль. предлагать в два раз сокращать и просматривать все-таки внимательно министерство финансы, потому что задвоенность идти в данный ситуация.
макаров а. м. коллега, я уставать повторять аргументация. ну посмотреть на александр дмитриевич: я казаться, при президент олимпийский комитет россия обсуждать такой поправка просто некорректный! мы предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 110.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
аргумент сильный приводить.  (оживление в зал, смех.)
депутат плетнев. поправка 84.
плетнев т. в. уважаемый андрей михайлович, спасибо за честность, когда вы говорить о то, что деньги у мы ни на что не хватать и потому перераспределять не надо. почему-то у мы один минфин всегда отдуваться за весь правительство, который плохо срабатывать. но по один вопрос я с вы не соглашаться: вы считать, что хорошо лечить тогда, когда 40 градус температура, а я считать, что лечить надо тогда, когда казаться, что еще здоровый ребенок, например.
мой поправка касаться оздоровительный кампания ребенок, у мы на 2015 год и на 2016 год вообще не выделять средство на это очень важный дело, поэтому я просить бы выделять на это 4 миллиард 370 миллион рубль за счет перераспределение госрасход, расход на национальный безопасность и так далее. вы хорошо знать, как это сделать, но соглашаться, что это очень-очень важно. часто просить на лечение ребенок по телевидение: "помогать, человек!" стыдно для богатый страна!
председательствующий. спасибо.
правительство, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, этот полномочие сейчас передавать субъект российский федерация вместе с источник. когда мы перераспределять полномочие, подымать полномочие с уровень субъект на уровень федеральный бюджет, то часть полномочие передавать, наоборот, от федерация в регион, и теперь это исполнять субъект российский федерация, ресурс там быть, поэтому мы этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 84.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 100. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. поправка 100 касаться появление новый строка, она касаться социальный поддержка ветеран труд. я понимать, представитель правительство и наш комитет профильный сейчас опять сказать о то, что это тоже ложиться на регион, но все известно, что регион в свой бюджет выделять небольшой деньги, этот деньги не хватать старик вообще ни на что. вы знать, какой пенсия сегодня, сколько все стоять, и знать, насколько важный социальный поддержка, ведь недаром весь время перебрасывать деньги на жкх, поэтому я очень просить бы поддерживать выделение деньги, 100 миллиард, на социальный поддержка ветеран труд.
макаров а. м. вот по предыдущий поправка правительство отвечать, антон германович, потому что тамара васильевна сказать, что за весь правительство отдуваться минфин, ну, а я сейчас попробовать протягивать рука помощь, хотя я не знать, помощь ли это.
в данный случай, тамара васильевна, я хотеть бы обращать внимание на один обстоятельство. помощь ветеран — это безумно важный обстоятельство, и 100 миллиард... я не знать, много это или мало и что это давать в расчет, — где хоть какой-то элементарный расчет, к какой результат это приводить? а вот единственный расчет, который я мочь приводить: мы должный снимать этот 100 миллиард с раздел по безопасность. я вы еще раз говорить, что весь поправка, который вносить ваш фракция в этот план, — этот сокращение расход на безопасность на 40 процент. означать ли это, что мы готовый соглашаться, что именно это приоритет? мы не мочь соглашаться.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. а я взять и просто просуммировать. я предлагать суммировать весь поправка фракция, тогда быть понимание, с что вы снимать.
поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 100.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 103. пожалуйста.
плетнев т. в. поправка 103 касаться пособие ребенок. я вспоминать, в первый дума быть принимать программа "ребенок россия" и быть принимать закон о пособие ребенок, и пособие ребенок выплачиваться минимальный, то быть на уровень мрот, — вот тогда, после развал союз, то не менее такой решение быть принимать, подписывать президент, и еще из старый ресурс советский союз выплачиваться пособие. сегодня мы с вы, по суть дело, лишать родитель этот пособие, потому что замораживать он на уровень 100 рубль, передавать регион, а весь регион разный, и вот они там кто как мочь упражняться.
наш предложение — 700 рубль. вы сказать, что это мало, что на это нужный много деньги, 175 миллиард, и это все равный быть мало. а я говорить, что это много: если трое ребятишки — это два с лишний тысяча получаться, можно в один месяц купить что-то ребенок, во второй месяц потратить на что-то другой. это очень много для они, это для мы мало: что такой "700 рубль"?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. правительство, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, этот полномочие относиться к компетенция субъект российский федерация. мы субъект помогать: выделять 120 миллиард рубль на сбалансированность бюджет, и этот деньги как раз мочь быть либо потратить на этот цель, либо замещать в счет тот расходный обязательство, который регион выделять на заработный плата. в этот вопрос субъект российский федерация важно использовать принцип нуждаемость — этот принцип существенно сэкономить бюджетный обязательство регион, потому что не каждый семья необходимо помогать.
поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 103.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 122. пожалуйста.
плетнев т. в. поправка 122 касаться классный руководитель.
вот только что выступать с трибуна представитель "единый россия" и говорить о то, какой бессовестный появляться человек: у мы горе, а они в этот время есть чипсы и рассказывать, как страдать, что нет квн. я считать, что если мы не быть заниматься воспитание начинать с детский сад, со школа, то ничто хороший не получаться и в дальнейший в страна. а кто быть заниматься воспитание? это в основной заниматься классный руководитель, и я знать очень хорошо, что работа этот гораздо сложный, нежели давать урок, но то не менее она почти не оплачиваться. в советский время тоже платить маленький деньги — это неправильный! — и сейчас у мы вот за этот тысяча рубль никто не хотеть брать классный руководство. я вы в прошлый раз говорить, что даже анекдот такой ходить: час отдавать, а классный руководство — ни за что, вернее, наоборот. поэтому я...  (микрофон отключать.)
макаров а. м. коллега, на что хотеться бы обращать внимание? на самый дело в майский указ президент по заработный плата врач и учитель поставлять на первый место. совершенно очевидно, что решение этот проблема не мочь быть выполнять ни за один месяц, ни даже за один год, и быть программа, реальный программа, какой образ она должный решаться. более то, доплата за классный руководство включать в зарплата, и вот чтобы не быть такой анекдот, мы принимать план, как действительно сделать зарплата учитель достойный. кстати, весь учитель, с который мы говорить, отмечать, как расти сегодня зарплата в школа. давать в данный случай, коллега, следовать этот план, а не пытаться просто подбрасывать какой-то подачка человек.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 122.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 124. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть начинать с то, что государственный дума — орган не только законодательный, но и представительный и мы не мочь не реагировать на обращение наш избиратель. вот у я в рука папка с три тысяча подпись, который собирать за неделя профсоюз работник образование и наука один только омский область: требование к мы предельно простой — подымать минимальный заработный плата до прожиточный минимум по регион и соответственно подымать минимальный ставка и оклад. коллега, возможно, не все знать, что ставка технический персонал в школа колебаться от 2 тысяча 200 рубль до 4 тысяча 100 рубль, они доплачивать до минимальный заработный плата, который скоро составлять 5500. мы просить поддерживать решение исполком федерация независимый профсоюз россия, весь депутат группа "солидарность" призывать проголосовать за, хотя понимать, что это требовать серьезный изменение в бюджет, надеяться, к это мы вернуться весна.
председательствующий. ставиться на голосование... виноватый, представитель правительство, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, этот поправка не поддерживаться по причина то, что мы повышать заработный плата преподаватель в школа, об это говорить сейчас андрей михайлович, целый программа быть поэтапный повышение заработный плата, и сейчас она повышать до средний уровень по экономика субъект российский федерация. ресурс у субъект быть, мы помогать они, дополнительно выделяться средство на поддержка субъект, поэтому этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование...
хотеть добавлять?
микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
макаров а. м. хотеть бы просто обращать внимание депутат — я думать, что олег николаевич это прекрасно знать: мы в бюджет предусматривать средство много, чем выделять по госпрограмма, где решаться этот вопрос, то быть мы, понимать важность этот проблема, увеличивать выделять на они средство даже по сравнение с госпрограмма. я думать, что профильный комитет при доработка программа мочь решать, куда эффективно направлять этот средство. поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 124.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 123. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый антон германович, пользоваться случай, хотеть замечать, что в тот-то весь и проблема: учитель немножко зарплата подымать, хотя во многое за счет интенсификация труд, а обслуживающий персонал, весь технический персонал по-прежнему получать низкий прожиточный минимум, возникать очень серьезный внутриотраслевой напряжение — просить обращать на этот внимание.
теперь о поправка 123. коллега, очень хорошо, мы приветствовать решение комитет о выделение дополнительный средство на строительство детский сад, но я рискнуть предполагать, что этот деньги мочь не понадобиться, — объяснять почему. со следующий год отменяться льгота, который быть в прежний закон "об образование" и согласно который плата за детский сад не превышать 20 процент от реальный цена, а для многодетный семья — 10 процент. конечно, мы не думать, что в пять раз сразу подымать плата, но многий мэр уже заявлять о повышение плата за детский сад в полтора раз. мы предлагать предусматривать специальный средство на этот цель в вид софинансирование для регион, чтобы не повышаться плата за детский сад.
председательствующий. на центральный трибуна включать микрофон.
макаров а. м. спасибо, олег николаевич, вопрос очень важный.
во-первых, я уже говорить об объем средство, который направлять на детский сад.
во-вторых, с другой сторона, у мы с вы быть возможность проконтролировать этот вопрос, поскольку это федеральный помощь полномочие, который к федеральный бюджет, строго говорить, не иметь отношение. у мы быть возможность проконтролировать, какой быть плата, и мы должный это проконтролировать, это наш общий с коллега из регион задача.
и наконец, в-третьих, я все-таки хотеть бы приводить цифра: по госпрограмма на 2014 год выделять 584 миллиард, а в бюджет — 625, обращать внимание — на 41 миллиард много, это касаться и следующий два год трехлеток — тоже очень серьезный превышение, то быть огромный резерв быть для определение приоритет государственный программа. я думать, что комитет по образование — уж, слава бог, мы осознавать он сила — смочь выдавливать необходимый средство из министерство образование. а этот поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 123.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 99. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, следующий наш тема традиционный: мы просить выделять дополнительно 6 миллиард рубль на поддержка человек, становиться жертва политический репрессия и впоследствии реабилитированный. я думать, можно не аргументировать такой поправка — человек пострадать реально из-за существовать в тот время исторический ситуация. хотеть бы напоминать, что с тот пора как мы впервые предлагать такой законопроект, его цена снижаться с 17 до примерно 6 миллиард рубль, причем законопроект не быть принимать как раз потому, что, как тогда сказать, не предусматривать средство в бюджет, — мы предлагать попробовать пойти другой путь. я думать, что моральный ответственность перед этот человек в государственный дума чувствовать все или большинство депутат.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
макаров а. м. коллега, очень сложно обсуждать тема с точка зрение деньги, когда речь идти о жертва репрессия. то не менее и когда вноситься этот законопроект, и сейчас этот полномочие, безусловно, не относиться и не относиться к федеральный бюджет, и сегодня возможность выделять средство на этот цель у федеральный бюджет нет. давать думать о поддержка регион — в целый ряд регион такой поддержка жертва репрессия оказываться на уровень региональный закон, — давать посмотреть, где она реально иметь место, где регион готовый поддерживать такой человек, и оказывать они в это содействие, а решать этот вопрос через выделение средство из федеральный бюджет не представляться возможный. комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 99.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 98. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 98 касаться другой категория наш гражданин, конечно, нуждаться в официальный поддержка. я иметь в вид труженик тыл и соответственно тот, кто быть призывать в так называть последний призыв. законопроект по этот повод в государственный дума рассматриваться неоднократно, и каждый раз аргумент при отказ быть такой: нет деньги в бюджет, поэтому нельзя принимать законопроект. мы предлагать приравнивать труженик тыл и призывник последний призыв к участник великий отечественный война. напоминать, что в 2015 год мы быть отмечать 70-летие победа, мочь быть, учитывать это, в 2014 год хотя бы частично наш идея быть поддерживать? пока хотеть сказать, что если участник война мы что-то давать, то труженик тыл, увы, практически ничто. очень хотеться бы исправлять этот несправедливость!
макаров а. м. коллега, справедливость — категория относительный, каждый справедливость понимать по-своему. вот лев, на который охотиться, думать: "как несправедливый мир! когда я убивать человек, для то чтобы поесть, потому что я голодный и я нечего больше есть, это называться убийство, а когда человек убивать я ради забава, ради свой удовольствие, это называться охота. где справедливость?"
на самый дело вопрос, который сейчас подымать, очень болезненный для пожилой человек. если этот человек инвалид, то этот вопрос решаться сам себя. еще раз говорить — это не полномочие федеральный бюджет, мы не мочь решать этот вопрос такой образ, он надо решать каждый раз отдельно, а не предлагать выделять миллиард рубль... для некоторый категория гражданин этот тема очень болезненный и очень остро звучать. мы считать, что здесь нет ни основание, ни расчет, а то, что этот человек надо помогать, надо искать возможность оказывать они содействие, я думать, ни у кто не вызывать сомнение. поправка к этот, к сожаление, не иметь отношение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 98.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 94. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просто хотеть обращать внимание, что когда соответствующий законопроект — по труженик тыл и по последний призыв — вноситься в государственный дума, то прилагаться расчет, и тогда, несколько год назад, на это требоваться порядок 200 миллиард рубль, теперь уже в 2,5 раз маленький, по понятный, я думать, причина, и, мочь быть, когда мы наконец собираться этот человек помогать — помогать быть почти некого.
а теперь что касаться поправка 94 — самый богатый поправка, самый затратный. в следующий год, согласно официальный экспертный оценка, вопреки то, что происходить в предыдущий год, у мы коэффициент замещение утрачивать заработок в пенсия наш пенсионер не увеличиваться, а сокращаться примерно на 1 процент, такой образ, мы быть не приближаться к 40 процент, а, наоборот, уходить от они, поэтому, чтобы восстанавливать тенденция приближение коэффициент замещение к 40 процент, мы предлагать устанавливать федеральный доплата к пенсия, что предусматривать в конвенция № 2 мот. просить поддерживать.
макаров а. м. поскольку для обоснование этот поправка олег николаевич решать обращаться к предыдущий, я тоже вынуждать к она обращаться. на самый дело я думать, что очень важный, чтобы ребенок помогать родитель, внук — свой дед и пожилой человек, а не говорить о то, что давать мы этот помощь заменять помощь из федеральный бюджет, — это вопрос лично каждый человек. и я думать, что помогать надо только тот, кто готовый в это участвовать, а не вообще, просто так выделять деньги.
что касаться этот поправка, то она вряд ли стоить обсуждать по существо — она фактически предлагать вернуть бюджет в первый чтение, что означать изменение параметр бюджет, поэтому поправка просто не иметь право на существование после принятие закон в первый чтение. предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 94.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка депутат собко — с 52-й по 62-ю единый блок.
включать микрофон для обоснование, пожалуйста.
собко с. в. сколько у я время, александр дмитриевич?
председательствующий. а сколько нужно?
собко с. в. ну, я постараться короткий.
естественно, что весь этот поправка обсуждаться на заседание комитет по бюджет. мы с андрей михайлович понимать друг друг, обсуждать, и то не менее я уважаемый коллега-депутат напоминать то, что я говорить сегодня утро, — когда быть в очередной раз входить в самолет, чтобы лететь в регион, представлять себя, что садиться на взрывпакет.
почему я становиться так говорить об авиация? потому что когда мы говорить о модернизация, то надо понимать, что один из локомотив сей модернизация являться такой базовый, инновационный отрасль, как авиация. если же мы взять бюджет — ну, мало то, что там промышленность вообще нет, так еще и прочий вопрос экономический политика спрятать так, что не находить! к 2016 год мы необходимо выходить на третий место в мир по производство авиационный техника, сформировывать научно-технический задеть, обеспечивать лидировать положение в мир наш авиационный техника, но открывать бюджет и оказываться, что мы выделять ноль рубль на авиационный наука, ноль рубль — на авиационный приборостроение, ноль рубль — на авиационный агрегатостроение (например, на производство бензонасос для самолет), ноль рубль — на малый авиация. когда мы на заседание комитет по бюджет обсуждать проблема малый авиация... вот сейчас раиса васильевна не слушать, наверное, поскольку мы это уже обсуждать, а в принцип она поддерживать и сказать, что в ее регион вопрос малый авиация стоять очень остро, потому что человек просто не мочь передвигаться по свой страна. я, приводить уже сегодня пример — это и высокоскоростной амфибия, это и привлечение частный капитал, это и внебюджетный финансирование, но государство должно заботиться о сохранение страна как таковой в целое, поэтому если бы мы смочь выделять хотя бы небольшой средство...
в поправка весь источник получение этот деньги указывать, знать, что андрей михайлович очень не любить круглый цифра, поэтому там круглый цифра нет — все просчитывать. предварять вопрос, висеть в воздух: "где деньги, зина?" — я предлагать в свой первый поправка, это поправка 52, источник финансирование, речь идти о подпрограмма "автомобильный промышленность". что мы на сегодняшний день иметь? по паспорт программа должный быть выделять на автомобильный промышленность 10 миллиард, в проект бюджет на 2014 год закладывать 99,6 миллиард, а на 2015, 2016 год — по 106 миллиард. лично я очень любить красивый машина, они я очень нравиться, и я думать, что большинство человек в зал присоединяться к этот мнение, но что мы иметь? два день назад проходить заседание "круглый стол" в нижний новгород. ну да, собирать "газель", причем "газель некст", замечательно, но поскольку в "газель" народ не особенно любить ездить, побаиваться, становиться собирать "мерседес спринтер" там же, в нижний новгород, на арендовать площадь, помимо "фольксваген" и "шкода".
что страна получать с этот "мерседес спринтер"? вы примерно представлять его стоимость, так вот мы с он получать 60 тысяча рубль, причем 30 тысяча из они — за стоянка, то быть за хранение весь поступать из германия деталь до сборка автомобиль. такой производство вести к полный деградация наш промышленность. скоро наш производственник быть знать только слово "болт", "гайк" и в хороший случай "динамометрический ключ", а мочь быть, просто гаечный ключ быть обходиться.
естественно, 99 миллиард — это излишек, несмотря на то что на модульный конструкция выделяться по 3 миллиард в год. но это на большой "е-мобиль", а с маленький не получаться, и теперь мы, конечно, очень грустно смотреть, как первый лицо государство ездить на "мерседес", — у мы все в порядок, а вот "мерседес" застить глаз, поэтому, мол, давать "е-мобиль" сделать за 9 миллиард и еще по 2 миллиард в год быть через кредит для население выделять для повышение покупательный способность на автомобильный рынок! как будто у мы пробка очень мало! большинство депутат ездить по кутузовский проспект — сейчас он начинать расширять, строить эстакада — видеть что? "катерпиллер" быть, "комаца" быть — и далее по список, — а наш техника нет! но я хотеть напоминать, что весь страна не являться продолжение кутузовский проспект и где-нибудь под павловский посад или под егорьевск тоже нужно делать дорога, но на спецтехника мы тоже ноль выделять в бюджет!
сельскохозяйственный машиностроение. хорошо, что мы поддерживать сельхозпроизводитель, 70 процент ввозить продовольствие — это угроза национальный безопасность, но что делать наш фермер? он идти за дешевый деньги — дешевый, потому что они на закупка отечественный техника предназначать, — и приходить на "ростсельмаша", а он говорить: "вон стоять комбайн прошлый век, взять, пожалуйста". он возражать: "нет, я нужный современный". — "извинять, такой нет, потому что мы ноль выделять на современный техника". и он бросать этот деньги и ехать в канада, и он быть в долг как в шелк, но купить современный комбайн, производительный и комфортабельный.
с электроника... я уже говорить сегодня, вот этот ситуация в южный осетия показывать, что в определенный момент...
председательствующий. сергей васильевич, вы, извинять, семь минута уже говорить, сколько еще вы нужный время?
собко с. в. у я же одиннадцать поправка! я постараться короткий.
председательствующий. короче у вы уже, видимо, не получаться. ну, пожалуйста, иметь уважение ко весь остальное.
собко с. в. хорошо, спасибо.
ну, если мы не интересовать, что мы быть делать во время военный конфликт, когда весь радиосвязь наш армия не быть работать, поскольку там один "моторола", а в современный чип сейчас можно зашивать все — от модель поведение человек до авария на гидроэлектростанция... вот я задавать уважаемый татьяна геннадьевна нестеренко вопрос: "почему нельзя взять деньги — всего-навсего 15,9 миллиард из 99! — и обеспечивать и электронный промышленность, и сельхозмашиностроение, и авиация?" татьяна геннадьевна под протокол отвечать: "я не мочь объяснять почему, но нельзя". а я думать, это, наверное, потому, что, допускать, в наш корпорация "ростехнология" входить семьсот предприятие, но у господин чемезов быть время заседать в совет директор камаз, и господин сердюк сейчас возглавлять этот испытательный центр... ну, я думать, что с автомобильный промышленность у мы теперь все быть в порядок, если туда еще 90 миллиард добавлять, потому что свой деньги у этот частный предприятие — у "киа", у "дэу", у тот же самый "даймлер", который иметь 11 процент акция камаз, — конечно нет. получаться, что мы весь остальной промышленность обескровливать и отдавать все на производство е-мобиль!
вот поэтому я предлагать всего-навсего 15,9 миллиард... андрей михайлович предлагать вернуться к этот вопрос в апрель — я согласный, но если уж так, то давать сделать зеркально: предлагать весь депутат, который сейчас должный работать над программа, допускать, с министерство промышленность, до апрель не получать зарплата, а в апрель, когда весь программа поменять, посмотреть и совместно, так сказать, вот на основание закон "о парламентский контроль" вернуться к получение зарплата. или давать решать этот проблема так: весь промышленность работать, и в апрель мы уже с новый программа все подкорректировать. всего-навсего 15,9 миллиард из 99 — не бог весть что, они оставаться вполне достаточно, хотя я считать, что это роскошь в наш положение.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, я надеяться, вы укладываться в три минута?
макаров а. м. не знать, александр дмитриевич, как получаться, вы же не спрашивать предыдущий выступать по этот повод.
уважаемый коллега, на самый дело вопрос очень важный, и поскольку сейчас в предыдущий выступление, строго говорить, обоснование поправка по промышленность быть посвящать секунда тридцать, а весь остальное быть около промышленность, я вынуждать вернуться к то, как этот вопрос, точно, весь этот одиннадцать поправка рассматриваться на заседание комитет.
итак, начинать мы с то, что рассматривать весь государственный программа с привлечение профильный министерство и, естественно, профильный комитет. ну, если тут цитировать протокол и так далее, я представлять стенограмма, где председатель комитет по промышленность заявлять: "никакой деньги не надо, надо по ум перераспределять". это быть в стенограмма, у мы все-таки вестись звукозапись, поэтому можно проверять, кто из мы говорить правда.
я считать, что обосновывать поправка, касаться промышленность, действительно важный вопрос, то, что у мы несколько день то назад разбиваться самолет, и говорить "вы подумать, как вы теперь быть в он садиться" безнравственный, обосновывать программа по развитие промышленность такой аргумент аморально — вот в это я глубоко убеждать, хотя это не иметь никакой отношение к промышленность, равно как и выступление председатель комитет по промышленность.
теперь следующий вопрос. только что быть сказать откровенный ложь: что я предлагать вернуться к этот вопрос в апрель. это ложь! я предлагать вернуться к этот вопрос при доработка программа по промышленность, государственный программа, и делать это не в апрель, а немедленно, сейчас! и более то, весь наш комитет выражать желание помогать комитет по промышленность: мы готовый вместе идти в министерство промышленность, звать они к себя, устраивать парламентский слушание и выносить весь этот вопрос в постановление государственный дума, с то чтобы обязывать... причем, я еще раз говорить, мы не подвергать сомнение приоритет, который сейчас здесь заявлять! правда, когда депутат собко говорить, что у он цифра некруглый... я так понимать, что речь идти о цифра "1 миллиард", "2,5 миллиард", "500 миллион" — это, конечно, некруглый цифра, понятно. ну, бог с он, это простительный, в конец конец, когда в такой запал выступать депутат. я еще раз говорить: мы глубоко убежденный, что необходимо менять государственный программа, необходимо менять подход к промышленный развитие страна, и мы надеяться на то, что встречать понимание и вместе с комитет по промышленность пойти в правительство, с единый позиция. однако депутат собко — я тоже готовый представлять стенограмма — на заседание комитет заявлять: "я не согласный!" это сейчас он говорить, что согласный, а тогда сказать, что не согласный, потому что он быть стыдно смотреть в глаз избиратель.
так вот, несмотря на это, мы глубоко убежденный, что вопрос промышленность надо решать в государственный программа. мы отражать то, что этот программа необходимо кардинальный менять — это касаться в тот число и эффективность использование этот средство, — и на это быть настаивать, однако тот поправка, который здесь представлять, они...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. хорошо, я аккуратно, давать так: я не быть оценивать, я не быть употреблять разный прилагательный, я просто сказать, что комитет считать их необоснованный и не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 52.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 53.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 54.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 55.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 56.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 57.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 58.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 59.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 60.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 61.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
и наконец, ставиться на голосование поправка 62.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
уважаемый коллега, мы проходить весь поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, первый блок, теперь переходить ко второй блок и рассматривать таблица принимать поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. потом, к отдельно раздавать мы вернуться потом.
коллега, быть ли вопрос по поправка из таблица принимать, который находиться во второй блок? нет.
ставиться на голосование таблица текстовый поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
коллега, быть ли вопрос по таблица текстовый поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица текстовый поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
включать микрофон на центральный трибуна.
по отдельно раздавать поправка, пожалуйста.
макаров а. м. да, спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, в зал раздавать два поправка, поскольку, как я уже говорить, работа вестись практически до сегодняшний день. должный сразу сказать, что один из поправка связанный с то, что мы находить вчера — хотеть бы сказать спасибо коллега вшивцев и смолин — один ошибка. это быть целиком мой ошибка, я это признавать, и вот этот мой поправка, который вноситься, направлять на исправление этот ошибка. мы посчитать, что поправка коллега вшивцев и смолина об увеличение на 64 миллион средство, направлять организация инвалид, поглощаться поправка, который касаться 165,2 миллион, то более что это быть поправка один автор, поэтому мы посчитать, что средство включаться. к сожаление, в данный случай это целиком мой ошибка, я приносить за это извинение. мы находить источник, на самый дело за сегодняшний ночь мы реально находить источник, с то чтобы этот поправка принимать, но, единственный, к сожаление, мы не мочь принимать поправка коллега вшивцев и смолина, потому что они указывать другой источник, а с он она принимать быть нельзя. для то чтобы этот поправка можно быть сегодня рассматривать, мы находить другой источник, и я вносить она от свой имя, но просить учитывать, что это, по суть, поправка наш коллега. если они соглашаться присоединяться к мой поправка, то, я думать, быть бы правильный указывать три автор. снимать свой фамилия я не мочь, потому что иначе поправка быть снимать по регламентный норма.
предлагать поправка поддерживать и приносить свой извинение коллега за то, что происходить ошибка.
председательствующий. ясно.
быть ли желать задавать вопрос или выступать по этот поправка?
ставиться на голосование отдельно раздавать поправка депутат макаров. макаров предлагать она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься поправка.
и второй поправка. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. николай васильевич коломейцев говорить, что допускать грубый нарушение — срок внесение поправка истекать 5 ноябрь, но я думать, что для предыдущий поправка весь быть согласный сделать исключение. спасибо, николай васильевич, безусловно, в дальнейший мы быть стараться соблюдать срок.
и наконец, второй поправка. она вносить председатель комитет по транспорт и носить текстовый характер: некорректный быть вычеркнуть фраза из приложение. поправка касаться проект железнодорожный магистраль москва — казань. мы снимать финансирование железнодорожный магистраль москва — казань, в первый чтение это решение быть принимать, и весь обоснование относительно снятие финансирование сводиться к то, что необходимо проанализировать проект, понимать, являться ли они самоокупаемый, и так далее. в результат принятие тот поправка из соответствующий приложение быть убирать все, что касаться этот магистраль, и получаться, что мы она просто взять и как ластик стереть, вместо то чтобы оценивать она эффективность. в данный случай предлагаться восстанавливать этот пункт, но деньги по он нет — я сразу хотеть это сказать, деньги быть перераспределять, и мы с вы весь этот решение уже принимать.
предлагаться поддерживать поправка председатель комитет по транспорт и принимать она, но я повторять, она не...
председательствующий. там два поправка.
макаров а. м. да, два поправка, но они направлять на один и тот же, просто упоминание быть в два приложение.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство, пожалуйста.
силуанов а. г. мы поддерживать этот поправка, учитывать, что действительно быть рассматривать этот проект наряду с другой проект, который быть получать средство из фонд национальный благосостояние. в рамка работа правительство, в рамка процедура мы рассматривать весь проект, который претендовать на получение средство из фонд национальный благосостояние, а также мочь получать поддержка из бюджет, и тогда определяться. это быть в близкий время, я думать, что в начало следующий год мы смочь определяться по этот проект окончательно.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1 депутат москвичев. комитет и правительство ее поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься поправка.
поправка 2 депутат москвичев.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься поправка.
андрей михайлович, что вы хотеть сказать? пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, спасибо.
коллега, я понимать, сейчас законопроект быть вынести на "час голосование", я просто хотеть напоминать, что быть проект постановление государственный дума, где помимо вопрос, связывать с поддержка или неподдержка закон, быть другой о некоторый из они я вы рассказывать, но, естественно, там они гораздо много. сразу хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот часть проект постановление без указание на то, как голосовать за бюджет, по существо, представлять себя согласованный позиция весь фракция в комитет по бюджет. если быть необходимость обсуждать что-то по проект постановление, мы мочь сделать это во время "час голосование".
спасибо огромный еще раз за поддержка, быть очень комфортно работать в такой благожелательный обстановка.
председательствующий. спасибо.
коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
спасибо за дружный работа! перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 20 ноябрь 2013 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, просить проходить в зал.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 03 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать заседание.  (шум в зал.)
коллега, тихо, пожалуйста!
7-й пункт повестка, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". второй чтение.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! к проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" вносить быть четыре поправка, и весь они касаться уточнение код бюджетный классификация и вносить в цель реализация положение указ президент российский федерация от 29 март 2013 год № 294 "об установление звание герой труд российский федерация". в государственный дума проходить первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава" и в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация" — с учет это и вносить поправка в проходить первый чтение законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". отклонять поправка нет.
просить поставлять таблица принимать поправка на голосование.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в комитет по бюджет и налог поступать 13 поправка к данный законопроект, 11 быть принимать, одобрять комитет, 2 рекомендовать к отклонение. таблица вы раздавать. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет замечание.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выносить на "час голосование".
проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". докладывать николай николаевич гончар.
пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! к проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год" поступать шесть поправка, учитывать замечание правовой управление, который носить уточнять, юридико-технический характер и приводить в соответствие код бюджетный классификация данный проект закон с код бюджетный классификация бюджет фонд обязательный медицинский страхование, то быть этот объединение два код в один код. просить принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. отклонять поправка нет.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выносить на "час голосование".
пункт 10 повестка день, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич, что давать слово.
коллега, я понимать, что я вы надоедать. два таблица поправка: один поправка рекомендоваться к принятие, два поправка — к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка, рекомендовать к принятие? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? у правительство нет вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
11-й пункт мы с вы рассматривать, по 12-му пункт у мы пока нет докладчик.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 и 58 2  федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". доклад галина николаевна карелова.
галина николаевна, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект ко второй чтение. ко второй чтение поступать пять поправка, комитет включать они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. и сегодня в зала быть также раздавать один поправка депутат коломейцев, но комитет она не рассматривать. предлагаться проголосовать предлагать таблица поправка, о что я вы и просить, уважаемый депутат, а что касаться поправка, который раздавать в зал, она противоречить концепция законопроект — это мой точка зрение, — поэтому, если она быть поставлять на голосование, предлагаться проголосовать против.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	271 чело.	60,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	272 чело.
не голосовать	178 чело.	39,6 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон депутат коломейцев по отдельно раздавать поправка.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. я она снимать пока, идти консультация, вносить она отдельно.
председательствующий. поправка сниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
12-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". докладывать андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". законопроект быть принимать мы в первый чтение 12 ноябрь, к он поступать ряд поправка.
если говорить о поправка, который относить к таблица № 1 — таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, то это поправка, носить в основной технический характер. единственный, поправка 2 закреплять за пенсионный фонд обязанность, эксклюзивный обязанность, принимать решение о направление по заявление гражданин взнос либо в накопительный, либо в страховой часть пенсия, для то чтобы не возникать путаница, если работодатель подавать один информация, а пенсионный фонд принимать другой решение.
что касаться таблица поправка № 2, поправка депутат кашина фактически учитывать в поправка 2, который находиться в таблица поправка № 1. что касаться остальной два поправка, комитет предлагать они отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
исаев а. к. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, мы просить включать он в повестка день на 22 ноябрь.
председательствующий. спасибо.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ольга георгиевна борзов.
пожалуйста, ольга георгиевна.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок в установленный порядок подготовить данный законопроект к рассмотрение во второй чтение. законопроект быть вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение 9 октябрь текущий год. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение поступать минимальный количество поправка — всего два, они быть рассматривать комитет и рекомендовать к принятие. данный поправка включать в таблица № 1. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок просить вы утверждать таблица № 1 и рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос надежда васильевна школкина.
пожалуйста, надежда васильевна.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" разрабатывать и вносить в государственный дума правительство российский федерация, в первый чтение он быть принимать государственный дума 24 апрель сей год.
напоминать, что проект федеральный закон направлять в первый очередь на совершенствование контроль за целевой использование земельный участок, предоставлять фермерский хозяйство из государственный и муниципальный земля для осуществление хозяйственный деятельность, а также на совершенствование и упорядочение статотчет о деятельность фермерский хозяйство. в соответствие с постановление государственный дума законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива на отзыв. в комитет к законопроект поступать пятнадцать поправка, из который четырнадцать поправка быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение, один поправка быть отклонять.
кроме то, при доработка законопроект комитет быть учитывать весь замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, а также правовой управление аппарат государственный дума, согласно который быть вносить корректировка и в название законопроект.
комитет государственный дума по аграрный вопрос просить проголосовать за таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	230 чело.	51,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	231 чело.
не голосовать	219 чело.	48,7 %
результат: принимать
приниматься.
надежда васильевна, пожалуйста.
школкин н. в. коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, лингвистический и правовой, и в случай принятие он во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 23 и 142 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 22 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание", подготовить ко второй чтение.
напоминать, что законопроект посвящать крайне важный и актуальный проблема, а именно регламентация деятельность попечительский совет, который на сегодняшний день у мы во многий регион создавать и работать при учреждение уголовный-исполнительный система, однако никакой формализация в этот вопрос нет. в этот связь и предлагаться законодательно закреплять как возможность создание подобный попечительский совет, так и механизм их действие.
законопроект подготовить ко второй чтение с новый наименование: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". к законопроект поступать четыре поправка, учитывать замечание гпу и наш правовой управление, они содержаться в таблица поправка, который комитет рекомендовать государственный дума к принятие. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий — 17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". напоминать, что законопроект предлагать дополнять действующий сегодня законодательство положение об отнесение сведение об организация, тактика, сила, средство, способ и метод обеспечение безопасность лицо, подлежать государственный защита, к сведение, составлять государственный тайна.
законопроект дорабатывать ко второй чтение с учет замечание межведомственный комиссия по защита государственный тайна, гпу президент и подготовить для рассмотрение во второй чтение. к законопроект поступать четыре поправка, учитывать ранее направлять замечание, весь они представлять в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "о связь" и статья 21 федеральный закон "об обеспечение единство измерение".
сергей васильевич собко, пожалуйста.
собко с. в. спасибо большой, александр дмитриевич.
коллега, напоминать, что 16 октябрь этот год в первый чтение быть принимать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об исчисление время". напоминать тот, кто забывать, что речь идти об упорядочение деятельность метрологический служба: в цель оптимизация деятельность научный организация более четко устанавливать требование к исчисление дата — рано она быть привязывать к вращение земля, теперь к атомный часы, к исчисление время в зависимость от эталон, — и возлагать обязанность на соответствующий служба по обеспечение наблюдение за параметр вращение земля, исчисление время и дата, московский время.
ко второй чтение поступать только один поправка, уточнять название, теперь этот закон предлагаться именовать "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "о связь" и статья 21 федеральный закон "об обеспечение единство измерение", куда, собственно, этот изменение и вноситься. весь экспертиза проводить — и правовой, и лингвистический, законопроект готовый к принятие во второй чтение. просить проголосовать за единственный вносить поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
микрофон на центральный трибуна включать.
собко с. в. если этот законопроект быть принимать во второй чтение, то предлагаться принимать он и в третий чтение. весь соответствующий заключение, в тот число правовой управление, быть.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
вопрос 19, проект федеральный закон "о судебный-экспертный деятельность в российский федерация", первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция елена адольфовна борисенко.
пожалуйста.
борисенко е. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о судебный-экспертный деятельность в российский федерация" разрабатывать во исполнение комплексный поручение президент российский федерация и направлять на совершенствование судебный-экспертный деятельность, в тот число в цель установление профессиональный и квалификационный требование к лицо, осуществлять производство судебный экспертиза вне государственный судебный-экспертный учреждение, а также устанавливать мера государственный контроль за организация деятельность указанный лицо.
представлять законопроект разрабатывать минюст россия совместно с мвд, минздрав, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, фсб россия, минобороны россия, минэкономразвития россия, минфин россия, минобрнаука россия, ФСКН россия, мчс, верховный суд, высокий арбитражный суд, генеральный прокуратура и следственный комитет российский федерация.
в соответствие с действующий законодательство судебный экспертиза производиться государственный судебный эксперт и иной лицо, обладать специальный знание. законопроект определять двенадцать основополагающий термин судебный-экспертный деятельность. с цель приведение в соответствие с требование процессуальный законодательство унифицировать понятие "судебный эксперт" и требование, предъявлять к он, включая положение о лицо, который не мочь поручаться судебный экспертиза; вводиться единый требование, предъявлять к судебный-экспертный организация независимо от форма их собственность; устанавливаться требование, предъявлять к физический лицо, для занятие судебный-экспертный деятельность, в тот число профессиональный требование к руководитель судебный-экспертный организация.
в цель подтверждение квалификация судебный эксперт предлагаться использовать механизм сертификация по установление соответствие компетентность физический лицо требование, предъявлять при проведение определенный вид судебный экспертиза, и определение уровень его квалификация для осуществление надлежащий образ конкретный действие при производство экспертиза. поскольку действующий процессуальный законодательство предусматривать возможность проведение судебный экспертиза любой лицо, обладать специальный знание, для лицо, не являться работник государственный судебный-экспертный организация, сертификация компетентность осуществляться на добровольный основа.
законопроект уточнять и конкретизировать положение процессуальный кодекс, не вступать в противоречие с они. получение сертификат компетентность эксперт являться обязательный условие для внесение сведение о судебный эксперт в государственный реестр судебный эксперт с учет ограничение по раскрытие сведение о личность. механизм сертификация в предлагать редакция вступать в сила с 1 январь 2015 год и быть регламентироваться нормативный правовой акт правительство российский федерация.
законопроект определяться механизм организационный, научно-методический и кадровый обеспечение деятельность судебный-экспертный подразделение, вводиться положение о международный сотрудничество. законопроект не распространяться на судебно-медицинский и судебно-психиатрический экспертный учреждение, деятельность который быть осуществляться в соответствие с действовать федеральный закон № 73-фз. законопроект не затрагивать область оценочный деятельность, законопроект ограничивать сфера правовой регулирование исключительно судебный-экспертный деятельность в российский федерация и определять порядок ее осуществление в конституционный, гражданский, административный, уголовный судопроизводство. экспертиза, назначать вне указанный вид судопроизводство, не являться судебный, и их производство регулироваться соответствующий отраслевой законодательство российский федерация.
реализация положение законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, дополнительный полномочие быть осуществляться за счет и в предел иметься штатный численность и предусмотренный бюджетный ассигнование.
законопроект предусматривать возможность ведение судебный-экспертный деятельность субъект в форма некоммерческий организация, и такой подход согласоваться с практика верховный суд российский федерация, обобщать в постановление пленум от 21 декабрь 2010 год № 28. в ход подготовка указанный акт весь разработчик быть выражать единый мнение о недопустимость производство экспертиза исключительно в цель получение прибыль, публично-правовой функция по обеспечение правосудие судебный эксперт должный выполняться, как и задача иной юридический профессия, в рамка пусть частный, но некоммерческий организация.
цель законопроект являться установление единый профессиональный и квалификационный требование к лицо, осуществлять производство судебный экспертиза, а также мера государственный контроль и надзор за организация деятельность такой лицо. в результат принятие закон быть создавать механизм судебный-экспертный деятельность, способствовать сокращение срок производство экспертиза, отвечать потребность современный судопроизводство, быть обеспечивать доступ к профессия судебный эксперт исключительно профессионал, контроль качество экспертный производство и он научно обоснованный методический обеспечение. принятие закон позволять повышать качество правосудие и сокращать количество судебный ошибка.
просить поддерживать законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! после выступление елена адольфовна нет смысл пересказывать содержание данный законопроект, я сразу переходить к вопрос, который возникать в ход обсуждение его концепция.
прежде все должный сказать, что сам идея упорядочивать работа негосударственный эксперт заслуживать поддержка. у государство, безусловно, должный быть инструмент проверка качество их работа, возможность влиять на методика, который они использовать, государство должно иметь эффективный рычаг воздействие на тот эксперт, который работать не по правило, — просто говорить, этот закон необходимый для наведение порядок в этот сфера. работа эксперт напрямую влиять на решение суд, поэтому этот деятельность должный быть под контроль государство.
мы поддерживать наведение порядок в этот сфера, и прежде все необходимо прописывать правило работа негосударственный эксперт и экспертный учреждение, потому что сейчас их работа не регулироваться закон в должный мера. этот законопроект данный пробел устранять, причем в он закладывать разделение эксперт на государственный и негосударственный, к который предъявляться более высокий требование и для который закладываться процедура проверка компетентность.
вызывать вопрос требование проект закон о то, чтобы негосударственный экспертный организация создаваться только в форма некоммерческий организация. вводить какой-то правило в складываться общественный отношение, мы не мочь не учитывать реальный положение дело: сейчас большинство такой организация работать как коммерческий, и если переводить они весь в разряд некоммерческий, то нужно предусматривать переходный период и правовой механизм такой трансформация, потому что, например, ооо сейчас не мочь быть преобразовывать в некоммерческий организация. этот подход обусловливать стремление автор проект минимизировать влияние рыночный составлять на результат работа эксперт, не оспаривать сам концепция, мы видеть необходимость продумывать механизм и срок перевод уже действующий эксперт на этот новый правило работа.
проект закреплять институт сертификация компетентность — этот процедура обязательный для государственный эксперт, частный же мочь она не проходить, но без это они не включать в создавать минюст новый государственный реестр судебный эксперт. это правильный мера, но быть бы разумно привлекать сам эксперт к процедура сертификация. тот же пожелание можно адресовать и проверка методический материал по отдельный вид экспертиза — мы не должный терять опыт, уже накоплять экспертный сообщество, например, по отдельный новый вид экспертиза, который провожать негосударственный эксперт.
предусматривать судебный экспертиза в конституционный судопроизводство, но только для конституционный суд российский федерация. комитет полагать, что нужно предусматривать она и для субъект российский федерация, где быть уставный суд.
в проект предусматривать требование к негосударственный экспертный организация иметь в штат хотя бы один эксперт с сертификат компетентность. цель этот понятный — обеспечивать минимальный качество услуга, однако экспертный организация часто иметь нештатный, работать по совместительство эксперт, например преподаватель вуз и так далее, и не исключать ситуация, когда эксперт просто не настолько востребовать, чтобы заниматься только экспертный деятельность в качество основной свой работа. в связь с это нужно обеспечивать безболезненный переход на новый правило, чтобы введение закон не мешать работа эксперт на весь территория наш страна.
к внутренний несогласованность норма проект можно относить неопределенный статус иностранный гражданин, привлекать к экспертиза, поскольку по один норма проект разрешаться его участие, а по другой — в качество судебный эксперт мочь выступать только гражданин россия. быть и необходимость более тщательный согласование норма проект с уже существующий правило проведение экспертиза, закладывать в процессуальный кодекс.
конечно, весь указанный замечание не касаться концепция законопроект и вполне мочь быть учитывать при дальнейший работа над он. понимать это, комитет создавать рабочий группа, в который входить представитель министерство юстиция, представитель экспертный сообщество и депутат, и ко второй чтение мы, конечно, весь замечание по данный проект закон устранять.
правовой управление и верховный суд концепция данный проект закон поддерживать. комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый елена адольфовна, очень интересный документ — это новый подотрасль, который требовать свой регулирование, — и когда читать законопроект, возникать масса вопрос, но я вынужденный задавать вопрос из другой опера. у мы в зал некоторый коллега говорить на английский язык и даже знать, что означать слово "valid", но вы, наверное, не быть 10 сентябрь на открытие наш сессия, когда выступать сергей евгеньевич нарышкин — председатель государственный дума, он четко сказать, что российский правовой система нуждаться в модернизация, но ни в кой случай нельзя засорять ее пусть мелкий, но чужеродный новация, — хорошо и не сказать. нельзя ли делать документ так, чтобы в они не быть такой термин, как "валидация"? я уверенный, если сейчас подымать и спрашивать кто-нибудь из депутат, то 90 процент сказать, что не знать, что это такой.
борисенко е. а. спасибо большой за вопрос, александр георгиевич. я полностью согласный с концепция то, что необходимо максимально избегать иностранный корень в употреблять слово, но термин "валидация" широко употребительный, понятный весь экспертный сообщество и являться фактически международный — существовать в рамка международный, в тот число интеграционный процесс, а также уже входить в модельный закон о судебный-экспертный деятельность на пространство евразэс. в связь с это эксперт в первый очередь настаивать на тот, чтобы термин "валидация методика", то быть оценка пригодность этот методика, быть включать в законопроект, но, безусловно, в рамка рабочий группа мы обсуждать этот вопрос в дальнейший, при доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, выслушивать доклад официальный представитель министерство юстиция и мнение комитет, я приходить к вывод, что у мы в российский федерация в принцип судебный-экспертный деятельность не быть. извинять я, а как же у мы суд и правоохранительный орган работать на протяжение двадцать пять год? достаточно успешно ведь работать! как судебный система работать: как выносить и решение, и приговор? в свой доклад представитель комитет также высказываться о то, что нужно навещать порядок в этот сфера, — а у мы что, порядок не быть в страна, быть хаос?! и представитель минюст заявлять о создание механизм судебный-экспертный деятельность — у мы что, опять же, механизм судебный-экспертный деятельность не быть? очень много и правовой акт действовать, и законопроект быть вносить. так какой быть реальный положительный момент в результат принятие данный закон? этот вопрос адресовать елена адольфовна.
борисенко е. а. ян викторович, спасибо за вопрос. самый главный эффект, который мы ожидать, — этот наведение порядок в область негосударственный судебный-экспертный деятельность, потому что в государственный судебный-экспертный деятельность, во многое благодаря 73-му федеральный закон, порядок быть, а требование к эксперт, который осуществлять свой деятельность на частный рынок, не быть вообще. в результат это порождать огромный количество заключение неквалифицированный экспертиза, с который разбираться наш экспертный учреждение, в тот число проводить повторный, дополнительный экспертиза, и именно с это быть связанный поручение президент, в который идти речь о необходимость универсализация, устранение пробел в законодательство, установление требование для весь судебный эксперт и организация работа во весь сфера.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
елена адольфовна, сегодня в судебный система присутствовать не очень хороший момент, а именно: зачастую гражданин, вынуждать доказывать свой состоятельность и правота какой-то свой действие, обращаться как раз к негосударственный экспертный сообщество, и суд не принимать, как правило, — подчеркивать, как правило, не принимать — этот экспертный заключение к рассмотрение, говорить, что они это не заказывать, мол, идти гулять со свой экспертный оценка. урегулировать ли этот закон данный ситуация, вводить ли для судебный сообщество жесткий норма, чтобы такой экспертный оценка тоже приниматься суд к рассмотрение?
борисенко е. а. закон обеспечивать доверие к заключение профессиональный эксперт, и негосударственный эксперт тоже быть признаваться суд профессиональный, потому что быть понятно, что их компетенция проверять.
председательствующий. спасибо.
сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
сказать, пожалуйста, подразумеваться ли, что судебно-медицинский экспертиза тоже мочь быть негосударственный? и если да, то означать ли это, что в соответствие с предлагать законопроект суд не смочь выносить решение без какой-либо экспертиза — государственный или негосударственный?
борисенко е. а. сергей борисович, спасибо за вопрос. проект закон не распространяться на судебно-медицинский и судебно-психиатрический экспертиза, речь идти об иной вид и роды экспертиза.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. цель указанный законопроект являться упорядочение законодательный регулирование в область проведение судебный экспертиза, и в целое представлять проект закон отвечать современный реалия, однако, на наш взгляд, иметься недоработка и правовой пробел, который способный приводить к результат, обратный ожидать. весь мы знать, что известный постановление пленум высокий арбитражный суд № 66 от 2006 год допускать на рынок арбитражный суд и так далее негосударственный эксперт, но, к сожаление, у мы не быть регламентировать норма, который устанавливать бы порядок и организовывать этот негосударственный эксперт. теперь мы такой пробел устранять: наш правительство вносить законопроект, прорабатывать он со весь ведомство, но хотеть сказать — я полностью согласный с заключение комитет — о некоторый проблема, который обнаруживаться при рассмотрение данный законопроект.
первый. законопроект предусматривать, что судебный экспертиза проводиться судебный экспертный организация, однако, на наш взгляд, необходимо конкретизировать данный формулировка, устанавливать, что это должный быть не просто некоммерческий организация, а некоммерческий организация, объединять лицо по вид профессиональный деятельность. более то, если в определять область наука, техника, искусство и ремесло законодательство устанавливать обязательный саморегулирование и такой саморегулирование предусматривать создание и функционирование экспертный орган, заниматься экспертный деятельность, то в данный случай необходимо предоставлять право провожать судебный экспертиза только лишь саморегулируемый организация в такой отрасль.
второй. отсутствовать необходимость установление процедура сертификация компетентность эксперт, поскольку на текущий момент в определенный отрасль устанавливать требование для лицо, претендовать на то, чтобы заниматься тот или иной деятельность, — в частность, чтобы получать квалификационный аттестат кадастровый инженер, претендент необходимо сдавать государственный квалификационный экзамен. то быть законодатель в рамка отраслевой законодательство уже предусматривать, что лицо, осуществлять тот или иной вид деятельность, в тот число лицо, осуществлять деятельность по проведение судебный экспертиза, обладать достаточный уровень знание и профессиональный навык, поэтому в данный законопроект следовать учитывать это.
третий. также в законопроект иметься правовой пробел в отношение имущественный ответственность лицо и организация, производить судебный экспертиза: такой ответственность не предусматривать законопроект. установление наравне с уголовный также и имущественный ответственность в вид обязательный страхование ответственность эксперт защищать как интерес заказчик, так и наш суд. закон необходимо предусматривать или минимальный размер страховой сумма по договор обязательный страхование ответственность эксперт, или минимальный размер страховой сумма для отдельный вид судебный экспертиза, или совмещать.
наш фракция поддерживать концепция законопроект с учет замечание, высказывать в процесс обсуждение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вызывать буря эмоция среди представитель негосударственный сектор судебный-экспертный сообщество. в настоящий время правовой регулирование судебный-экспертный деятельность в российский федерация осуществляться закон "о государственный судебный-экспертный деятельность...", но данный федеральный закон не предусматривать квалификационный требование к негосударственный судебный эксперт. вместе с то негосударственный судебный-экспертный деятельность получать широкий распространение в российский федерация, и поэтому назревать необходимость в ее законодательный регулирование и вообще в наведение порядок в этот отрасль, однако не надо расценивать данный законопроект как инструмент уничтожение негосударственный экспертиза.
действительно, законопроект предусматривать, что негосударственный экспертный организация мочь существовать только в форма некоммерческий организация, и действительно, как верный отмечать профильный комитет, никакой переходный период для этот норма в законопроект не иметься, но это, наверное, все-таки вопрос второй чтение. кроме то, представлять законопроект действительно вводиться механизм сертификация компетентность судебный эксперт, но обязательный сертификация предусматривать только для государственный эксперт, для негосударственный она быть добровольный. не быть подробно останавливаться на самый законопроект — докладчик и содокладчик детально представлять основной позиция данный законопроект, — хотеться бы отмечать, что главный новелла являться валидация (оценка пригодность использование методический материал) и сертификация научно-методический обеспечение экспертный деятельность.
противник данный законопроект говорить, что, во-первых, хороший эксперт — это негосударственный эксперт, поскольку хороший уходить в негосударственный сектор по причина б о ў льшой заработок, и во-вторых, в случай принятие закон быть официально вводить дискриминация коммерческий организация при осуществление судебный-экспертный деятельность. однако необходимо отмечать, что сегодня только в государственный судебный-экспертный учреждение проводиться обязательный оценка компетентность эксперт и организовывать контроль за срок и качество экспертиза, и понятно, что в общий масса — наверное, даже в большинство — противник нововведение являться тот, кто прочно закрепляться на этот хлебный и бесконтрольный рынок оказание услуга, и для они не существовать такой понятие, как материальный ответственность эксперт, единый механизм ценообразование и единый правило организация производство экспертиза.
ну, вот еще предложение: помимо гражданский ответственность эксперт в принцип, по наш мнение, необходимо параллельно рассматривать и вопрос ужесточение мера вплоть до введение уголовный ответственность за вынесение заведомо ложный заключение, поскольку существующий норма, мягко говорить, неэффективный.
в целое законопроект нужный, полезный, и именно поэтому фракция поддерживать он при условие подготовка поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо большой.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
мочь быть, находиться под впечатление от авария в казанский аэропорт, я хотеть сказать, что этот законопроект нужный, он прагматичный, он учитывать не только европейский, но и евразийский и мировой опыт. в подтверждение мой слово хотеть сказать, что если внимательно посмотреть на отдельный положение этот законопроект, в частность, тот раздел, который посвящать международный сотрудничество, то можно констатировать, что тренд, который там закладывать, весьма и весьма актуальный. единственный, что я пожелать бы вот на этот стадия, — это более внимательно, конструктивный и системно проводить антикоррупционный экспертиза этот законопроект: коль существовать коллизия между учреждение с государственный и негосударственный статус, мочь возникать разный род отрицательный последствие. вот при условие учет такой род пожелание предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, безусловно, законопроект необходимый, очень важный, своевременный, но хотеться бы все-таки ко второй чтение дополнять он. понятно, что мы систематизировать работа тот организация, который заниматься судебный-экспертный деятельность, но все-таки хотеться бы, чтобы этот законопроект урегулировать и взаимоотношение судебный-экспертный организация и суд. действительно, очень часто человек обращаться в такой организация, для то чтобы получать независимый оценка, необходимый для то, чтобы доказывать свой невиновность в суд, а суд отвергать, скажем так, такой род независимый судебный заключение. я казаться, быть бы неплохо закреплять в сам законопроект такой положение, чтобы суд обязательно учитывать результат такой процедура.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот федеральный закон, как уже говориться, направлять на регулирование деятельность государственный и негосударственный судебный-экспертный организация, и очень важно, что норма этот закон должный создавать механизм повышение качество судебный экспертиза, определять статус судебный эксперт, не работать в государственный экспертный учреждение, требование к квалификация и специальный знание претендент на должность судебный эксперт. весь этот нововведение прорабатывать депутат государственный дума и экспертный сообщество, проходить самый широкий общественный обсуждение, в частность три неделя назад обсуждаться на выездной "круглый стол" в краснодарский край, который проводить профильный комитет.
принятие этот закон, на наш взгляд, крайне важный для обеспечение законность и правопорядок в страна, ведь от качество экспертиза напрямую зависеть решение суд, а значит, судьба конкретный гражданин, предприятие и юридический лицо. опять же отмечать: очень важный то, что закон наделять право создание специализированный экспертный организация и экспертный подразделение только федеральный орган государственный власть, уполномоченный в область судебный-экспертный деятельность, создавать для организация и производство судебный экспертиза, и данный законопроект, еще раз подчеркивать, вводиться положение о лицо, который не мочь поручаться судебный экспертиза, а также единый требование, предъявлять к судебный-экспертный организация независимо от форма их собственность. этот и многий другой нововведение очень важный, поскольку сегодня в отсутствие такой единый требование качество экспертиза, проводить в негосударственный учреждение, зачастую подвергаться сомнение и вызывать нарекание в суд. весь это позволять, на наш взгляд, навещать порядок в этот сфера деятельность, значительно повышать качество судебный экспертиза. думать, что во второй чтение возможно дорабатывать данный законопроект с учет замечание, который здесь быть высказывать.
принимать во внимание излагать, фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция россия.
пожалуйста.
шаг решительный, значит, и доклад быть сделать так же, в темп.  (оживление в зал.)
аристов д. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый вечер, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" направлять на совершенствование особый порядок проведение судебный заседание при согласие обвиняемый с предъявлять обвинение и повышение эффективность обеспечение защита право потерпеть на возмещение вред, причинять преступление.
в соответствие с действующий редакция упк один из обязательный условие для применение особый порядок проведение судебный заседание и постановление приговор без проведение судебный разбирательство являться согласие потерпеть на применение такой порядок. законопроект предусматривать правовой норма, направлять на обязательный и своевременный уведомление потерпевший о ходатайство обвиняемый о применение особый порядок проведение судебный заседание. в частность, законопроект устанавливать обязанность прокурор перед направление уголовный дело в суд, а также в случай, если ходатайство о применение особый порядок судебный заседание заявлять на предварительный слушание, проводить суд в отсутствие потерпеть, уведомлять он о заявлять ходатайство. реализация данный предложение позволять потерпевший получать необходимый консультация по данный вопрос и подготовить свой позиция о согласие или несогласие на применение особый порядок.
в цель получение согласие потерпевший обвиняемый должный принимать мера, направлять на возмещение потерпеть вред, причинять преступление, или иной путь заглаживать этот вред. также в цель защита право потерпевший законопроект предлагаться предусматривать, что перед выяснение мнение потерпевший о возможность применение особый порядок суд быть разъяснять он порядок и последствие постановление приговор без проведение судебный разбирательство. одновременно законопроект предлагаться расширять перечень преступление, дело о который мочь быть рассматривать в особый порядок, и то самый мотивировать более широкий круг обвиняемый, который согласный с предъявлять обвинение, на возмещение потерпеть причинять вред.
предлагать законопроект изменение позволять конкретизировать основание применение особый порядок в цель защита правый не только потерпевший, но и обвиняемый. выяснение вопрос о согласие обвиняемый с предъявлять обвинение, о вина в совершение преступление, размер причинять вред давать обвиняемый более полный представление о последствие вынесение приговор без исследование доказательство, а суд — возможность принимать законный решение о применение тот или иной порядок рассмотрение уголовный дело.
учитывать излагать, правительство российский федерация просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дмитрий васильевич уже докладывать суть законопроект, хотеться бы только уточнять, что в соответствие с данный проект закон расширяться перечень преступление, дело о который мочь рассматриваться в такой порядок. сейчас это весь дело, по который санкция не превышать десять год лишение свобода, предлагаться подымать этот предел до пятнадцать год лишение свобода, чтобы особый порядок мочь применяться в отношение больший число уголовный дело. уточняться процедура согласие обвиняемый на особый порядок. увеличиваться гарантия право потерпеть. такой образ, данный законопроект продолжать наш генеральный линия по усиление гарантия право потерпеть в уголовный процесс. предлагаться при применение особый порядок сразу решать вопрос и о размер ущерб, что очень важный для потерпеть.
комитет данные изменение поддерживать. по данный проект закон быть незначительный замечание, который мы учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. комитет просить поддерживать данный проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый дмитрий васильевич, исходить из пояснительный записка и ваш выступление следовать, что расширяться перечень преступление, дело о который мочь быть рассматривать в особый порядок судебный разбирательство, то быть сейчас это преступление, или состав, наказание за который предусматривать лишение свобода до десять год, предлагаться — до пятнадцать год. мочь бы вы сказать, о какой преступление идти речь, то быть в отношение какой преступление быть возможно применять особый порядок?
аристов д. в. спасибо за вопрос. двадцать три статья, сорок три состав, но хорошо я называть тот, который нет в этот перечень, они мало. итак, не входить в этот перечень преступление: террористический акт, все, что с они связанный, бандитизм, то быть оргпреступность. какой входить: неквалифицированный убийство, похищение человек, использование рабский труд, разбой, вымогательство и другой. но при это я хотеть бы обращать внимание на то, что особый порядок — это не обязательный процедура, он возможный только при согласие весь сторона судебный рассмотрение дело, в данный случай — прокурор, обвиняемый и потерпевший. кроме то, ходатайство должный удовлетворять суд.
председательствующий. спасибо.
денис николаевич вороненков, пожалуйста.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
наш правоприменительный практика иметь резко обвинительный уклон. какой процент уголовный дело в настоящий время рассматриваться в особый порядок? мы данный статистика знать, и верховный суд это критиковать. и как бы подвопрос: почему считаться, что уведомление потерпевший являться защита его право, в данный случай при расширение сфера применение особый порядок?
аристов д. в. спасибо за вопрос, денис николаевич. судебный практика свидетельствовать, что около 60 процент уголовный дело в настоящий время рассматриваться в особый порядок. уведомление потерпевший — это второй часть вопрос — происходить на два стадия: при ознакомление подозреваемый (обвиняемый) с уголовный дело и в ход предварительный слушание. уведомление потерпевший как раз позволять он узнавать, если он не присутствовать на оба процедура, о то, что такой ходатайство обвиняемый заявлять, и соответственно выражать свой мнение — обоснованный — о согласие или несогласие с применение особый порядок.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. сниматься вопрос, ответ получать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. дмитрий васильевич вопрос.
конечно, хорошо, что вы прописывать обязательность признание обвиняемый свой вина, характер и размер причинять преступление вред, но почему-то отдельно здесь говориться: "за исключение размер денежный компенсация моральный вред". вот объяснять, пожалуйста, почему это считаться необязательный условие для особый рассмотрение?
аристов д. в. спасибо, олег анатольевич. объяснять: размер компенсация моральный вред устанавливаться в гражданский процесс суд, поэтому до рассмотрение дело суд устанавливать размер компенсация моральный вред практически невозможно, поэтому вводить этот исключение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
давать по один от фракция, хорошо? юрий петрович синельщик, вы два минута не хватить? оставаться два минута до 17 час.
синельщик ю. п. нет, много попросить бы.
уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать, что выгода для подсудимый от такой процедура в то, что он мочь быть назначать наказание не свыше два треть минимальный срок, предусмотренный в уголовный кодекс российский федерация.
наш фракция быть голосовать против этот законопроект, и вот почему. по мнение автор и сторонник законопроект, его реализация сокращать объем работа судья, снижать расход федеральный бюджет, связывать с вызов в суд участник процесс, и значительно сокращать срок рассмотрение уголовный дело суд. однако этот, в общий-то, правильный довод в данный случай совершенно несостоятельный. удельный вес дело, рассматривать в особый порядок, среди дело, рассматривать суд весь уровень, ежегодно возрастать, и, уточнять, на сегодня он составлять 63 процент, при это общий нагрузка на суд по рассмотрение уголовный дело ежегодно падать. коллега, я подчеркивать, нагрузка на судья по рассмотрение уголовный дело у мы ежегодно падать: если в 2005 год число рассматривать уголовный дело составлять 1 миллион 154 тысяча, то в 2012 год — 909 тысяча. уголовный процесс в российский суд по воля законодатель все много превращаться в примитивный процедура, далекий от правосудие.
извинять я, конечно, за, возможно, неприятный для кто-то исторический экскурс, но даже в год большой террор, в 1937—1938 год, весь уголовный дело в обычный суд, я не брать "тройка", рассматриваться с обязательный допрос свидетель и с исследование иной доказательство.
если кто-то неизвестно, то сообщать, что на рассмотрение дело в особый порядок у суд уходить в среднее двадцать пять минута, это без учет время, который судья затрачивать на написание приговор. упрощенный процедура не позволять в суд выявлять случай совершение лицо какой-либо более тяжкий преступление, нежели он вменять, факт злоупотребление свой полномочие следователь, дознаватель, оперативный работник, факт самооговор лицо и другой. этот процедура не позволять суд устанавливать и принимать мера к устранение обстоятельство, который способствовать совершение преступление, несмотря на то что выявление этот обстоятельство в сила часть второй статья 73 упк являться обязательный для следователь, суд и дознаватель.
принятие предполагать законопроект усложнять положение дело в сфера борьба с преступность. я давать сейчас перечень дело, помогать докладчик, который теперь быть рассматриваться в упрощенный порядок, — тут не все быть сказать и не совсем так, как на самый дело. этот умышленный причинение тяжкий вред здоровье, повлечь смерть потерпеть; похищение человек, повлечь смерть потерпеть или иной тяжкий последствие; торговля человек, повлечь смерть либо совершать организованный группа; использование рабский труд, повлечь смерть; изнасилование несовершеннолетний; половой сношение и иной действие сексуальный характер, совершать в отношение два или много лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст, то быть речь идти о серийный педофил; незаконный изготовление наркотический средство в особо крупный размер; получение взятка в особо крупный размер — весь этот дело, напоминать, предлагаться рассматривать без судебный разбирательство, без судебный следствие, за двадцать пять, а может, и за пятнадцать минута.
автор законопроект обосновывать необходимость такой нововведение еще и то, что лицо, согласный на упрощенный процедура, находиться в более сложный положение, нежели тот, кто заключать досудебный соглашение о сотрудничество со следствие, ибо в отношение последний категория обвиняемый упрощенный порядок мочь применяться по весь категория дело без ограничение. этот тезис совершенно неуместный, ведь тот, кто сотрудничать со следствие, естественно, должный быть в более привилегированный положение по сравнение с остальной.
кроме то, совершенно неверный являться предложение обязывать прокурор уведомлять потерпевший о наличие ходатайство о применение особый порядок судебный разбирательство, заявлять обвиняемый в ход предварительный слушание, в который потерпевший не участвовать, ибо уголовный дело на этот стадия у прокурор нет уже и он не мочь это делать. такой обязанность быть бы логичный возлагать на судья, поскольку именно судья с момент поступление уголовный дело в суд осуществлять организационно-распределительный функция.
я просить и другой оппозиционный фракция не голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать обсуждение после голосование. а сейчас я объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и статья 22 федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт повестка. просить внимание, коллега! проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о верховный суд российский федерация и прокуратура российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2014 год и период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". к проект постановление по данный законопроект иметься поправка, поэтому ставить проект постановление на голосование за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	141 чело.	31,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
поправка иван дмитриевич грачев.
пожалуйста, включать микрофон.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, речь идти о 50 миллиард, который в прошлый год распределяться между энергетический объект дальний восток через уставник "русгидро", но так и не доходить до цель. комитет по энергетика, я просто напоминать, единогласно быть против этот схема в принцип, полагать, что доведение этот деньги до цель за год, использовать четырехзвенный схема через уставник и далеко, не иметь шанс. еще раз фиксировать, так оно и получаться — они не доходить. в нынешний проект постановление, пункт 12, последний абзац, по существо, этот схема сохраняться, что на самый дело в будущее опять же, на мой взгляд, гарантировать неуспех этот затея.
мы предлагать более общий формулировка, смысл который в то, что обеспечивать финансирование этот четыре дальневосточный объект нужно в полный соответствие с указ президент. это более общий формулировка, который позволять в целое разбираться в проблема.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
комитет, к сожаление, не мочь соглашаться с подобный трактовка. о что идти речь? мы с вы обсуждать, что 50 миллиард рубль, выделять "русгидро" на строительство четыре станция, зависать на депозит в сберегательный банк, вместо то чтобы быть использовать по указ президент. вот в данный проект постановление, который подготовить комитет, прямо указываться на то, что необходимо, во-первых, находить ответственный, кто это сделать (а кто это сделать? компания размещать, который давать деньги), во-вторых, мы считать, правительство должно обеспечивать безусловный выполнение указ, но за счет этот деньги. я готовый соглашаться в данный случай с депутат грачев, что нужный более общий формулировка для решение общий проблема, но вот в отношение этот конкретный деньги общий формулировка приводить к то, что мы надо быть заново выделять деньги на строительство этот четыре электростанция, а мы считать, что этот станция должный быть построить на уже выделять деньги, и именно этот задача комитет и ставить перед правительство. одновременно, я напоминать, мы попросить счетный палата продолжать мониторинг судьба этот деньги с то, чтобы этот деньги никуда не пропадать, чтобы по крайний мера благодаря наш решение они сохраняться, следовательно, использовать их можно быть решать этот задача.
я казаться, отсутствие в поправка упоминание компания "русгидро" наводить на мысль о то, что мы почему-то в какой-то случай готовый говорить о компания, а в какой-то нет. я казаться, государственный дума должный называть вещь свой имя и называть тот, кто это сделать, поэтому комитет настаивать на тот формулировка, который быть в проект постановление.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	119 чело.	26,4 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	217 чело.
не голосовать	233 чело.	51,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование проект федеральный закон в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на период 2015 и 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 5 закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 и 58 2  федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить только что принимать во второй чтение законопроект поставлять на пятница для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать он и в третий чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "о связь" и статья 21 федеральный закон "об обеспечение единство измерение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать он в третий чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 19-й вопрос, проект федеральный закон "о судебный-экспертный деятельность в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать обсуждать 20-й вопрос повестка день. выступать иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! действительно, данный законопроект направлять на совершенствование особый порядок судебный разбирательство. в ход обсуждение он в комитет быть выявлять один недочет — вот этот обязанность прокурор уведомлять потерпевший о наличие ходатайство о применение особый порядок. по мнение комитет, который мы поддерживать, такой обязанность логичный быть бы возлагать все-таки на судья, поскольку именно судья с момент поступление уголовный дело в суд, в тот число и при проведение предварительный слушание, осуществлять организационно-распорядительный функция. это не повлечь бы дополнительный затрата, потому что судья и так отправлять различный извещение.
в целое законопроект мы поддерживать, возможно, с поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, хотеть бы посоветоваться: повестка у мы сегодня большой — как поступать: быть продлевать заседание или быть интенсиво работать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский выступать.
тарнавский а. г. выступление от фракция, но я постараться быть максимально краткий с учет ваш пожелание.
мы на заседание фракция внимательно рассматривать данный законопроект, подготовить правительство российский федерация. по большой счет, он состоять из новелла в четыре статья уголовно-процессуальный кодекс, к три из они — в статья 222, 236 и 316 — у мы большой претензия нет, основной претензия, и крайне серьезный, к тот изменение, который предлагаться вносить в статья 314. юрий петрович синельщик начинать разговор и о многое уже рассказывать, поэтому я намного просто быть в этот направление двигаться далеко.
вы посмотреть, как построить санкция: особый порядок — этот заведомый смягчение, уменьшение наказание для обвиняемый, и в некоторый статья говориться, что в отношение кто-то это вообще неприменимый. я не быть приводить номер статья — не все помнить наизусть уголовный кодекс, особенно неюрист, я просто сказать, что этот особый порядок неприменимый сейчас для тот, кто совершать следующий преступление: террористический акт, содействие террористический деятельность, захват заложник, бандитизм, организация преступный сообщество, угон судно, диверсия, а ко весь остальное преступление это вроде применимый. как сказать докладчик, речь идти о двадцать три статья и сорока три состав, в отношение который рано особый порядок не применяться.
юрий петрович синельщик начинать зачитывать список и останавливаться, если я не ошибаться, на такой преступление, как изнасилование несовершеннолетний и получение взятка в особо крупный размер, я еще два статья вынуждать оглашать в этот зал. статья 164 "хищение предмет, иметь особый ценность": "хищение предмет или документ, иметь особый исторический, научный, художественный или культурный ценность, независимо от способ хищение... совершенный группа лицо по предварительный сговор или организованный группа... повлечь уничтожение, порча или разрушение предмет или документ...". или другой статья, "вымогательство": "вымогательство, совершенный: организованный группа; в цель получение имущество в особо крупный размер; с причинение тяжкий вред здоровье потерпеть". мы, наш фракция, полагать, что давать поблажка обвиняемый по такой статья недопустимо, поэтому мы присоединяться к фракция кпрф — наш фракция быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже отмечаться, до сей пора в особый порядок мочь рассматриваться дело о преступление, за который предусматривать наказание до десять год лишение свобода. поправка в упк, который сейчас обсуждаться, расширять этот перечень и включать в он преступление, по который предусматривать наказание до пятнадцать год лишение свобода, при это особо тяжкий преступление мочь рассматриваться в особый порядок только в тот случай, если с обвиняемый заключать досудебный соглашение о сотрудничество. отмечать, что вводиться норма закон, согласно который прокурор обязывать незамедлительно уведомлять потерпевший о заявлять обвиняемый ходатайство в отношение применение особый порядок судебный разбирательство, и очень важно, что, кроме то, устанавливаться обязанность судья разъяснять потерпеть порядок и последствие вынесение приговор без проведение судебный разбирательство, его право возражать против применение особый порядок, а также выяснять, каков отношение потерпеть к ходатайство подсудимый. такой образ, устанавливаться защита право и расширяться круг возможность потерпеть.
кроме то, увеличение количество дело, который быть рассматривать в особый порядок, на наш взгляд, значительно разгружать суд, быть способствовать более оперативный вынесение приговор, сокращать срок рассмотрение уголовный дело, и мы без ущерб для правосудие смочь снижать расход, в тот число бюджетный средство, связывать с рассмотрение дело по существо и вызов в суд участник уголовный судопроизводство.
вместе с то, безусловно, требоваться обсуждение весь тот замечание, который высказывать и юрий петрович синельщик, и александр георгиевич тарнавский, и другой выступать, в тот число и в отношение статья, который попадать в данный перечень, и срок, который по он предусматривать. мы считать, что это все можно обсуждать при подготовка ко второй чтение.
принимать во внимание излагать, фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
для стенограмма: по вопрос 3, об объединение суд, депутат локоть, абалак и кашин борис голосовать против.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
по ведение периодически записываться илья владимирович пономарев, вот сегодня он тоже в зал нет, но он сила мысль нажимать кнопка запись на выступление по ведение.  (оживление в зал.)
по ведение — василий борисович шестаков.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
по карточка шестаков — зубарев.
шестаков, старшинов, бабаков и глубоковская голосовать по вопрос за. просить учитывать.
председательствующий. по какой вопрос? по 20-му вопрос голосовать за?
зубарев в. в. да, по 20-му вопрос.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 443 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов.
аристов д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 443 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд от 21 май 2013 год № 10-п. этот постановление положение часть второй и четвертый статья 443 уголовно-процессуальный кодекс признавать несоответствующий конституция, поскольку исключать для суд возможность назначать принудительный мера медицинский характер лицо, совершать в состояние невменяемость запрещать уголовный закон деяние, относить к преступление небольшой тяжесть, и представлять по свой психический состояние опасность для себя или окружающий.
в настоящий время часть второй и четвертый статья 443 обязывать суд прекращать уголовный дело и отказывать в применение принудительный мера медицинский характер, в тот число в случай если лицо в состояние невменяемость совершать деяние небольшой тяжесть. копия называть постановление суд направляться в орган здравоохранение для решение вопрос о лечение лицо, нуждающийся в психиатрический помощь, в порядок, устанавливать закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание". называть положение противоречить статья 97 уголовный кодекс "основание применение принудительный мера медицинский характер", который не предусматривать факт совершение деяние небольшой тяжесть в качество основание для неприменение принудительный мера медицинский характер. отказ в применение принудительный мера медицинский характер согласно данный норма допускаться только в тот случай, если лицо вследствие улучшение психический состояние утрачивать опасность для себя и окружать.
как указывать конституционный суд, несогласованность положение статья 443 упк с положение уголовный кодекс приводить к нарушение конституционный принцип равенство и ставить под угроза неприкосновенность личность, ее честь и достоинство, право на жизнь и охрана здоровье, лишать суд, разрешающий уголовный дело о применение принудительный мера медицинский характер, по существо, право применять во исполнение задача уголовный и уголовно-процессуальный законодательство принудительный мера медицинский характер в отношение лицо, совершать в состояние невменяемость запрещать уголовный законодательство деяние небольшой тяжесть. решение вопрос о лечение в порядок, устанавливать закон российский федерация "о психиатрический помощь...", лицо, совершать в состояние невменяемость запрещать уголовный закон деяние небольшой тяжесть, нуждающийся в психиатрический помощь, не обеспечивать этот лицо возможность лечение в необходимый условие и в течение неопределенный время подвергать как сам этот лицо, так и потерпевший, а также иной лицо новый дополнительный риск.
в цель выполнение требование постановление законопроект предлагаться соответствующий изменение в статья 443 уголовно-процессуальный кодекс. реализация предлагать законопроект изменение позволять приводить положение упк в соответствие с правовой позиция конституционный суд.
правительство российский федерация просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект устранять противоречие между норма уголовный и уголовно-процессуальный кодекс в часть применение принудительный мера медицинский характер. просто говорить, сейчас в соответствие с уголовный кодекс российский федерация, если лицо совершать преступление в состояние невменяемость и представлять себя общественный опасность для окружающий, к он должный применяться принудительный мера медицинский характер, при это в уголовно-процессуальный кодекс указывать, что к такой лицо принудительный мера медицинский характер мочь не применяться, если они совершать преступление небольшой тяжесть. данный законопроект устранять этот противоречие. комитет считать, что в отношение лицо, который представлять себя повышенный общественный опасность для окружающий, принудительный мера медицинский характер должный применяться вне зависимость от тяжесть совершенный они преступление. собственно, такой предложение излагать в рассматривать законопроект, и наш комитет считать, что он необходимо поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — владимир абдуалиевич васильев.
микрофон включать.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
просить прощение, но тут происходить сбой: я голосовать по 3-му вопрос за, а проходить против.
председательствующий. по какой?
васильев в. а. по 3-му вопрос. я написать по этот повод заявление, но просто в зал хотеть еще раз уточнять свой позиция.
председательствующий. просить учитывать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о навигационный деятельность". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие.
пожалуйста, павел эдуардович.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о навигационный деятельность". законопроект разрабатывать во исполнение план мероприятие по реализация утверждать правительство концепция развитие отрасль геодезия и картография до 2020 год и вносить в государственный дума 7 август 2013 год.
законопроект определять классификация вид навигационный карта. в этот часть законопроект иметь технический характер, отражать существующий вид навигационный карта, создание который обеспечивать федеральный орган исполнительный власть. также законопроект определять, к чей компетенция — государство или предпринимательский сообщество — должно относиться создание различный вид навигационный карта. так, законопроект предусматривать, что государство обеспечивать за счет средство федеральный бюджет создание аэронавигационный карта, морской навигационный карта, навигационный карта внутренний водный путь, навигационный карта для решение задача в сфера оборона и безопасность, при это создание автодорожный навигационный карта законопроект относить к задача предпринимательский сообщество. это обусловливать то, что, во-первых, автомобильный навигационный карта требовать частый и регулярный обновление, вплоть до ежедневный изменение информация, и сейчас на рынок уже представлять различный информационный-навигационный продукт, во-вторых, потребитель навигационный карта предъявлять все больший требование к объем информация, содержаться в карта, который не ограничиваться только дорога и адрес дом, — современный навигационный карта позволять находить любой так называть точка интерес: магазин, аптека, кинотеатр и так далее. в тот же время для создание такой автомобильный навигационный карта необходимый информация, который находиться в распоряжение орган государственный власть и орган местный самоуправление, поэтому для обеспечение постоянный доступ производитель навигационный карта к такой информация законопроект предусматривать создание федеральный информационный система автодорожный навигация с установление обязанность различный орган и организация обеспечивать доступ посредством данный система к необходимый сведение. такой доступ к информация быть осуществляться через специальный сайт в сеть интернет. при это во взаимодействие с указанный система быть заинтересовывать не только конечный пользователь, но и производитель автодорожный навигационный карта.
создание такой система обеспечивать гарантия качество представлять на рынок автомобильный навигационный карта, упрощать и удешевлять производитель сбор исходный информация. оператор информационный система автодорожный навигация быть определяться правительство.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать евгений сергеевич москвичев.
микрофон включать на рабочий место.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! павел эдуардович в свой доклад подробно раскрывать суть законопроект. комитет по транспорт рассматривать законопроект, высказывать ряд замечание, который мочь быть устранять при подготовка ко второй чтение, и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
святослав михайлович сокол.
сокол с. м. у я вопрос к павел эдуардович.
сказать, пожалуйста, устанавливать ли период обновление навигационный карта? если устанавливать, то...
королева п. э. конечно, быть устанавливать, обязательно, периодичность должный быть, и она быть, она действовать.
председательствующий. спасибо.
владимир степанович никитин.
никитин в. с., фракция кпрф. 
я ответ получать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 231 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! депутат вторыгина елена андреевна вносить изменение в законодательство о банкротство. предлагаться изменять переходный положение, исключать из они положение, связывать с механизм официальный опубликование сведение о банкротство. если вы помнить, первоначально быть использовать режим по определение "российский газета" в этот цель. данный положение законодательный акт оправдывать свой назначение и быть реализовать в полный объем, законопроект предлагаться он исключать. комитет поддерживать данный инициатива, однако мы полагать, что целесообразно не ограничиваться простой исключение этот норма, а вводить постоянно действовать норма, связывать с установление порядок опубликование сведение о банкротство в случай отказ периодический издание от их опубликование по ряд причина. кроме то, мы полагать, что необходимо принимать новый механизм формирование единый реестр сведение о несостоятельность (банкротство), использовать для это существующий возможность интернет, что позволять сокращать издержки и время как для должник, так и для кредитор. еще раз подчеркивать, мы поддерживать предложение автор законодательный инициатива, и просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". докладывать александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", я выступать в качество один из автор законопроект и как представитель профильный комитет — комитет по безопасность и противодействие коррупция.
данный законопроект предлагаться закреплять полномочие федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация госполитика в сфера исполнение уголовный наказание, или, просто говорить, служба исполнение наказание по изменение вид исправительный учреждение. этот необходимость в первый очередь обусловливать тот задача, который стоять сегодня перед уголовный-исполнительный система в рамка концепция ее развитие, утверждать в 2010 год.
кроме то, законопроект предлагать закреплять порядок принятие решение о ликвидация учреждение уголовный-исполнительный система, порядок создание, реорганизация, изменение тип и ликвидация федеральный государственный учреждение, а также утверждение устав федеральный государственный учреждение и внесение в они изменение, утверждать постановление правительство.
на законопроект поступать отдельный замечание правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума, который, несомненно, ко второй чтение быть учитывать. при условие устранение указывать замечание правительство законопроект поддерживать. профильный комитет совет федерация также законопроект поддерживать.
с учет излагать комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 401 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 401 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", направлять на повышение гарантия процессуальный право участник уголовный судопроизводство при обращение с кассационный жалоба и представление в верховный суд российский федерация.
дело в то, что до 1 январь 2013 год, то быть до вступление в сила глава 47 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, судебный надзор за деятельность мировой судья районный суд и гарнизонный военный суд, который рассматривать много 99 процент весь уголовный дело, осуществляться верховный суд российский федерация в форма пересмотр судебный решение в порядок надзор по норма глава 48 упк российский федерация. ежегодно в верховный суд российский федерация поступать порядок семьдесят — восемьдесят тысяча надзорный жалоба и представление на вступать в законный сила судебный решение мировой судья районный суд и гарнизонный военный суд.
в настоящий время в соответствие с положение пункт 2 и 5 часть второй статья 401 3  упк российский федерация такой судебный решение, вступать в законный сила, мочь быть обжаловать в верховный суд российский федерация только при условие, что называть решение являться предмет рассмотрение президиум верховный суд республика, краевой или областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область, суд автономный округ и окружный (флотский) военный суд. если же этот решение быть обжаловать сторона в кассационный порядок по норма глава 47 1  упк и постановление судья верховный суд субъект российский федерация или окружный (флотский) военный суд в соответствие со статья 401 10  упк принимать решение об отказ в передача кассационный жалоба и представление для рассмотрение на судебный заседание кассационный инстанция, то такой решение являться окончательный и по существо непреодолимый препятствие в реализация право на обращение субъект обжалование в верховный суд российский федерация. такой образ, предписание пункт 2 и 5 часть второй статья 401 3  упк российский федерация, устанавливать в определенный случай абсолютный запрет на обжалование вступать в законный сила судебный решение в верховный суд, с один сторона, лишать заинтересованный лицо право на обращение в верховный суд в цель исправление судебный ошибка, а с другой — ограничивать верховный суд российский федерация в реализация его конституционный полномочие по осуществление судебный надзор за деятельность нижестоящий суд и исправление судебный ошибка посредством пересмотр вступать в законный сила судебный решение, что прямо противоречить норма, закреплять в статья 127 упк.
предлагать законопроект направлять на устранение отмечать недостаток и предполагать восстановление существующий как по норма упк рсфср 1961 год, так и по норма упк 2001 год порядок обжалование судебный решение в верховный суд российский федерация.
в связь с излагать в проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 401 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" предлагаться восстанавливать конституционный право заинтересованный лицо на обращение в верховный суд российский федерация за защита свой право и законный интерес, нарушать неправосудный судебный акт, а также устранять иметься противоречие конституция российский федерация в часть ограничение верховный суд как высокий судебный орган по гражданский, уголовный, административный и иной дело, подсудный суд общий юрисдикция, осуществлять в полный мера судебный надзор за деятельность последний. с этот цель в пункт 2 часть второй статья 401 3  слово "если они являться предмет рассмотрение президиум верховный суд республика, краевой или областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область, суд автономный округ" предлагаться заменять слово "если они обжаловаться в кассационный порядок в президиум верховный суд республика, краевой или областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область, суд автономный округ". и в пункт 5 часть второй этот же статья слово "если они являться предмет рассмотрение президиум окружный (флотский) военный суд" предлагаться заменять слово "если они обжаловаться в кассационный порядок в президиум окружный (флотский) военный суд".
законопроект соответствовать требование статья 104 конституция российский федерация, не влечь дополнительный финансовый нагрузка на бюджет, не требовать заключение правительство. правовой управление замечание концептуальный характер к законопроект не иметь, профильный комитет он поддерживать. в связь с излагать просить вы также поддерживать данный законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 401 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" направлять на уточнение порядок обжалование судебный решение в верховный суд российский федерация. данный законопроект в пункт 2 и 5 часть 2 проектный статья 401 3  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предусматриваться возможность обжалование указанный судебный решение в верховный суд российский федерация не только в случай, если этот судебный решение являться предмет рассмотрение президиум верховный суд республика, краевой или областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область, суд автономный округ, окружный военный суд, но и в случай, если они обжаловаться в кассационный порядок в президиум вышеназванный суд. в принцип при данный редакция основание для обжалование судебный решение в верховный суд российский федерация мочь быть любой обстоятельство, в связь с который не быть рассматривать кассационный жалоба, представление, направлять в вышеперечисленный суд.
принятие законопроект значительно повышать гарантия процессуальный право участник уголовный судопроизводство при обращение с кассационный жалоба, представление в верховный суд российский федерация. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос владимир александрович поневежский.
сначала сказать, какой горечь испытывать из-за наш система работа с закон: то мы вводить норма, то мы потом она отменять, теперь вот признавать — горестный ощущение!
а вопрос такой: на практика простой гражданин, попадать в судебный жернов, нередко не мочь добиваться правда, а как после принятие этот закон быть решаться вопрос с тот, кто утыкаться, так сказать, в наш норма, кто на уровень республиканский или областной суд отказывать, — он получать право заново обращаться в верховный суд или не получать?
председательствующий. владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый валентин степанович, да, действительно, если быть принимать этот закон, тот любой лицо смочь обжаловать судебный решение и доходить до председатель верховный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, новое — это хорошо забывать старый. существующий положение вещь, с один сторона, сегодня лишать заинтересованный лицо право на обращение в верховный суд российский федерация в цель исправление судебный ошибка, а с другой сторона, ограничивать сам верховный суд в реализация его конституционный полномочие по осуществление судебный надзор за деятельность нижестоящий суд и по исправление судебный ошибка посредством пересмотр вступать в законный сила судебный решение. в связь с то что верховный суд лишать право исправлять судебный ошибка, наш гражданин вынужденный обращаться за защита свой нарушать право в европейский суд по право человек. хотя на сегодняшний день количество жалоба в европейский суд по право человек снижаться, принятие данный законопроект, я считать, значительно улучшать ситуация, позволять снижать количество жалоба из россия, передавать судебный состав в европейский суд по право человек, поэтому фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! абсолютно очевидно, что данный законопроект направлять на восстановление конституционный право лицо, осужденный за уголовный преступление, на обращение в верховный суд российский федерация как высокий судебный инстанция страна, который мочь вынести окончательный приговор по уголовный дело. поправка в упк уравниваться процессуальный порядок обжалование судебный акт по гражданский, по административный и по уголовный дело, и заинтересованный лицо наделяться право обращение в верховный суд. кроме то, предлагать норма усиливаться роль верховный суд российский федерация в судебный система страна и обеспечиваться более эффективный защита право гражданин. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть установление дополнительный ограничение для лицо, замещать отдельный должность, вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан.
в часть 1 1  статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", в статья 8 федеральный закон "об аудиторский деятельность", в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование" содержаться ограничение по замещение отдельный должность в случай наличие близкий родство или свойство, при это перечень родственник в указанный закон представляться неполный, так как не содержать указание на супруг ребенок. между то следовать отмечать, что аналогичный ограничение содержаться в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", "о прокуратура российский федерация", "о полиция", "о следственный комитет российский федерация" и другой, в который круг родственник охватывать и супруг ребенок. в цель устранение коррупциогенный фактор законопроект предлагаться дополнять перечень лицо, находиться в близкий родство и свойство с определять категория должностной лицо, указание на супруг ребенок.
правовой управление замечание по данный законопроект не иметь. государственный собрание — курултай республика башкортостан просить поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
виктор борисович кидяев.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после принятие в 2011 год пакет федеральный закон, направлять на противодействие коррупция, быть расширять круг лицо, состоять в близкий родство или свойство, за счет включение в он супруг ребенок, однако в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", "об аудиторский деятельность", "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование" этот изменение вносить не быть. предлагать законопроект призванный ликвидировать этот недочет.
субъект российский федерация, направлять свой отзыв в комитет, поддерживать концепция законопроект. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание.
учитывать цель законопроект, комитет поддерживать проект федеральный закон № 305863-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
так, уважаемый коллега, у мы еще три законопроект, который быть рассматриваться по сокращенный процедура, и проект поручение, при это 27-й вопрос успевать рассматривать? хорошо.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр сергеевич старовойтов.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. докладывать андрей викторович руденко.
руденко а. в. я постараться короче.
александр сергеевич уговаривать я все-таки, и мы вносить законопроект. помнить, я вносить совсем недавно — он бурно обсуждать — законопроект о так называть зацепер, о нарушение на железнодорожный транспорт, водный и так далее? мы учитывать позиция комитет и снимать норма о пятнадцать сутки административный арест, но все-таки мы оставлять тот мера, который предлагаться в тот законопроект, и предлагать увеличивать штраф со 100 рубль до 5 тысяча рубль. почему? потому что аналогичный норма существовать в отношение нарушение на водный транспорт, и получаться, что, если человек выпрыгивать за борт теплоход, он платить штраф 5 тысяча рубль, а если зомбировать молодой человек под воздействие американский технология осознанно участвовать в некий гонка на железнодорожный транспорт, мы он не предупреждать, мы определять штраф 100 рубль. он еще попробовать поймать, да и быть ли полиция из-за этот 100 рубль быть бегать за он? вот на это мы и хотеть бы обращать на этот внимание.
я уже приводить коллега цифра, огромный число нарушение быть, и буквально после рассмотрение наш законопроект опять ситуация возникать — быть сбой в метро. многий депутат, наверное, в метро не ездить, но тогда в какой-то день поезд на один ветка метро останавливаться, а потом на другой ветка вставать на три час, и именно из-за зацеперов. конечно, проблема быть, и мы к этот тема рано или поздно вернуться, но вот, к сожаление, вы, взрослый человек, не хотеть наш молодой ребята предупреждать, сказать о то, что все-таки данный вид американский спорт у мы в россия не должный развиваться.
коллега, я просить еще раз внимательно посмотреть и все-таки поддерживать наш инициатива.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
я приходиться все-таки чуть более подробно освещать этот законопроект, потому что речь там идти не только о зацепер.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, который предлагаться усиливать административный ответственность за правонарушение, предусмотренный часть 1, 2 и 3 статья 11.17 кодекс, путем установление ответственность за посадка или высадка гражданин на ход поезд, либо проезд на подножка, крыша вагон или в другой не приспособлять для проезд пассажир место, а равно за самовольный без надобность остановка поезд, либо самовольный проезд в грузовой поезд (часть 1 статья 11.17), за выбрасывание мусор или иной предмет на железнодорожный путь и платформа либо за борт судно морской или внутренний водный транспорт (часть 2 статья 11.17), а также за курение в вагон (в тот число в тамбур) пригородный поезд, в не установленный для курение место в поезд местный или дальний сообщение, либо на судно морской или внутренний водный транспорт, либо на воздушный судно при продолжительность полет мало три час (часть 3 статья 11.17): вместо штраф в размер 100 рубль, устанавливать за указанный правонарушение в настоящий время, предлагаться штраф в размер от 2 тысяча до 5 тысяча рубль. исключаться альтернативный наказание в вид предупреждение.
концепция законопроект комитет не поддерживаться по следующий основание. предложение об ужесточение наказание за правонарушение, предусмотренный в часть 3 статья 11.17 кодекс, который быть устанавливать ответственность за курение в вагон (в тот число и в тамбур) пригородный поезд, в не установленный для курение место в поезд местный или дальний сообщение и так далее, утрачивать актуальность, поскольку федеральный закон от 21 октябрь 2013 год № 274-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о реклама" в связь с принятие федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" часть 3 статья 11.17 кодекс признавать утрачивать сила.
предложение об установление штраф в размер от 2 до 5 тысяча рубль за правонарушение, предусмотренный часть 1 и 2 статья 11.17 кодекс, также не поддерживаться, поскольку столь значительный усиление ответственность должно быть обосновывать данные правоприменительный практика, указывать на то, что существовать в настоящий время санкция подлежать изменение ввиду их неэффективность. к сожаление, представлять в пояснительный записка сравнительный данные за четыре месяц 2012-го и аналогичный период 2011 год представляться недостаточный. при это следовать учитывать то обстоятельство, что нарушение правило поведение на транспорт, ответственность за который устанавливать часть 1 статья 11.17 кодекс, совершаться в основной подросток, не иметь самостоятельный заработок. кроме то, законопроект не учитываться необходимость дифференцировать наказание в зависимость от степень общественный вредность противоправный действие, а также в цель исключение диспропорция санкция и необходимость их соотношение с санкция за другой правонарушение в соответствующий область общественный отношение, в данный случай общественный отношение, связывать с соблюдение правило поведение гражданин на транспорт.
ну и наконец, предлагать санкция следовать сравнивать с наказание за правонарушение, предусмотренный, например, часть 4 статья 11.17 кодекс, в который устанавливать ответственность в тот число за пользование средство радиосвязь с борт воздушный судно. представляться, что указывать противоправный действие отличаться не меньший степень общественный вредность, но при это наказываться предупреждение или наложение административный штраф в размер 100 рубль.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, по 3-му вопрос повестка день романович, доронин, селиванов и ванчугов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
итак, три законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить белгородский областной дума. тема, который подымать наш коллега, действительно крайне важный — она связывать с совершенствование механизм выделение средство для обеспечение жилье сотрудник мвд, — однако, к сожаление, сам техника данный законопроект и отсутствие финансовый-экономический обоснование не позволять мы поддерживать этот предложение. на законопроект поступать отрицательный заключение правительство. наш правовой управление также отмечать наличие большой количество юридико-технический проблема, в этот связь комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение.
автор законопроект присылать письмо о возможность рассматривать законопроект в их отсутствие.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
надежда васильевна школкин, пожалуйста.
школкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект, вносить депутат государственный дума пятый созыв, позволять правительство устанавливать правило проведение товарный и закупочный интервенция. в связь с то что время проходить уже достаточно и многий норма потерять свой актуальность, комитет предлагать законопроект отклонять, то более что правительство тоже давать отрицательный отзыв, так как это потребовать дополнительный финансовый ресурс.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право гражданин на отдельный объект недвижимый имущество".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить дума ханты-мансийский автономный округ — югра. комитет он не поддерживать, в частность, на тот основание, что автор законопроект выходить за заявлять они первоначально рамка, а также вводить в оборот понятие, который не отражать в действующий законодательство — в земельный, в градостроительный кодекс и так далее. законопроект также не поддерживаться правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, проект поручение оксана генриховна дмитриева.
микрофон, пожалуйста, включать.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
я просить комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать весь обстоятельство и правовой основа отзыв свидетельство о регистрация информационный агентство "росбалт" с точка зрение применение статья 16 закон о сми.
дело в то, что у очень респектабельный информационный агентство, который заниматься многий профессиональный вопрос, быть отзывать свидетельство о регистрация, в связь с то что на некоторый ролик, размещать этот респектабельный организация, находить нецензурный слово. но на самый дело это фактически использование, мочь быть, неудачно сформулировать позиция в закон "о средство массовый информация"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать.
дмитриев о. г. ...для борьба с определять организация — средство массовый информация.
я представляться, что комитет должный рассматривать весь обстоятельство отзыв свидетельство о регистрация на свой заседание и, мочь быть, откорректировать закон "о средство массовый информация", если норма закон так пониматься.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение? нет. возражение нет, приниматься.
коллега, на это мы завершать сегодняшний заседание. я все благодарить за работа. 
