24 апрель 2013


здание государственный дума. большой зал. 24 апрель 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, пожалуйста, занимать свой место, приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать работа.
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. выступать сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ! думать, я никто не обижать такой неформальный обращение, я хотеться бы, чтобы сегодня при обсуждение вопрос, который быть затрагиваться на "правительственный час", — этот выступление с отчет министр промышленность — мы с вы почувствовать друг друг товарищ, товарищ в решение один чрезвычайно важный задача, который мы с вы предстоять решать и с решение который никто кроме мы, видимо, не справляться.
тема отчет министр промышленность сегодня на "правительственный час" не являться сугубо отраслевой, дело в то, что промышленность — это не просто обороноспособность страна, это и благосостояние, и социальный стабильность наш общество. и главный задача, стоить перед мы сегодня, — это достижение высокий уровень жизнь население, гармоничность социальный условие и устойчивость динамика развитие. так давать немножко поразмышлять и посмотреть, какой образ можно этот задача решать и можно ли она решать вообще. и от мы с вы, товарищ, быть в огромный степень зависеть, какой ответ мы давать.
прежде все нужно посмотреть на то, что мы сегодня иметь. я попробовать напоминать вы история тринадцатилетний давность, когда владимир владимирович путин только становиться президент и, естественно, как новый лидер, он поставлять серьезный задача перед ученый, перед экономист — разрабатывать стратегический концепция развитие страна. тогда в один из концепция, который подготовить ведущий ученый наш страна, быть сказать, что намечаться глубокий раскол общество, и он оставаться ключевой фактор, препятствовать укрепление российский государственность: основной сегмент общество все далеко расходиться по ценностный ориентир — уровень благосостояние, стиль жизнь, образец и норма поведение, — и этот разбегание к полюс крайне затруднять формирование демократический институт государство и гражданский общество, поскольку исчезать сам основа демократия и социальный согласие в отношение базовый ценность и принцип жизнь. в общество формироваться два, по суть, полярный модель ценностный ориентация: один из они характеризоваться ориентация на государственный патернализм и коллективизм, другой — приоритет индивидуализм, достижение личный успех, преобладание материальный, прагматический установка.
на сегодняшний день, к глубокий сожаление, приходиться констатировать, что этот проблема до конец не преодолевать и, более то, 5—7 процент наш население практически достигать западный стандарт потребление продукт питание, предмет гардероб, товар бытовой, хозяйственный назначение, услуга, но при это у порядок 25—30 миллион человек уровень потребление опускаться низко стоимость минимальный потребительский корзина. это первый, социальный проблема. второй проблема — технико-технологический, о который сегодня, собственно, и быть идти речь. и вот в этот условие мы нужно находить правильный решение, какой образ модернизировать страна.
за последний 20 год постсоветский период складываться экономика сырьевой тип, когда в основной поступление в бюджет мы иметь от экспорт нефть. казаться бы, если это основной вид наш экономика, то он и нужно модернизировать. что за 20 год происходить? когда осваиваться западносибирский месторождение, быть всего 4 тысяча скважина, каждый дебит 135 тонна. на сегодняшний день мы иметь 80 тысяча скважина, дебит не превышать 10 тысяча тонна. в америка сегодня работать 160 нефтеперерабатывающий завод, китай за последний 10 год построить 90 завод, россия — ни один. мы иметь 27 завод, из они 6 построить до великий отечественный война, 6 — до 50-х год и 8 — до 60-х.
практика — критерий истина. что нужно делать в этот условие, если мы не уметь модернизировать даже то, что мы давать? вот сегодня министр промышленность быть рассказывать, видимо, о достижение и о тот план модернизация страна, который мы с вы вместе необходимо рассматривать и принимать. но нужно понимать, что сложность модернизация в россия заключаться в то, что структура быть, министерство быть, но нет... хорошо, что речь идти об инновация, о модернизация — я под каждый слово в послание президент подписываться бы, — но когда я слушать отчет правительство, у я легкий сомнение возникать: а что же мы в результат быть иметь, если в министерство промышленность знать, что без станок никакой инновация невозможно быть воплощать в жизнь, но там нет даже департамент станкостроение? в министерство быть все что угодно, там 21 департамент, но приборостроение, станкостроение, элементный база оказываться вне поле зрение.
за последний 20 год мы совершать два системный ошибка. первый ошибка — это приватизация по чубайс, а не по малей. если бы приватизация проходить по программа малей, то сегодня мы не только иметь бы средний класс, но, наверное, и такой пенсионный проблема не быть бы, какой мы иметь.
второй ошибка — это попытка совмещать стратегический развитие страна по греф и стратегический развитие страна по ишаев. если геополитический положение страна позволять еще иметь в качество символ двуглавый орел, потому что мы смотреть на запад и на восток, то в экономика в два сторона смотреть одновременно невозможно.
что мы сегодня мочь сделать? инновация не получаться ниоткуда, они идти или снизу, по американский метод, когда быть конкуренция и каждый предприниматель понимать, что, если он не быть заниматься инновация, его завтра выкидывать с рынок, или сверху, как у мы: у мы 70 год быть государственный система планирование и предприятие крупный не иметь конкурент, поэтому американский система у мы не быть работать.
что можно сказать о структура промышленность? создавать госкорпорация "ростехнология", "роснано" — вот 14 июль мы быть праздновать шесть год со день создание госкорпорация "роснано", — выделять 130 миллиард, 13 миллиард разрешать потратить на внутренний нужда, на управленческий нужда, остальное разрешать использовать на фондовый рынок. ну какой мочь быть здесь инновация, когда 100 миллиард можно зарабатывать, не ударять палец о палец? тот разработка, который у мы существовать, невозможно внедрять, даже абсолютно необходимый, например разработка двигатель для современный техника, разработка, касаться оборонный авиация. недавно проходить "круглый стол", на который рассматриваться проблема сохранение производство "миг-31", потому что это единственный истребитель-перехватчик, который мочь перехватывать космический объект и низколетящий крылатый ракета, — а воз и ныне там: министерство промышленность отвечать, что сейчас нет возможность сделать для этот самолет фонарь, нет и колесо для этот самолет. вот при такой состояние промышленность мы должный думать об инновация и индустриализация. объединять авиастроительный компания вместо то, чтобы развивать авиапр, закупать на 2,6 миллиард тридцать два самолет "бомбардие". наш "ил-96" не востребовать, "ил-214" не производиться, элементный база оставлять желать хороший.
поэтому я предлагать мы с вы еще раз, товарищ, подумать о то, что исполнительный власть нужно помогать, и первоочередной наш задача — это принимать закон "о национальный промышленный политика...", "о государственный стратегический планирование", закон о стандартизация..." и "о парламентский контроль". сделать это в близкий время, мы с вы принимать хоть какой-то участие в решение задача по модернизация страна, о который мы все так долго говорить.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот слушать выступление — вроде все правильно говорить: то у мы плохо, это плохо, самолет, конструкторский бюро и прочее, прочее, а про причина забывать. а причина в управленец! а кадр мы готовить министерство образование и наука, они и кадр готовить, и курировать наш наука.
мы здесь оценивать работа правительство в среда, но больший критика подвергаться министр образование ливанов. он не только в личный план высказывать критический замечание, давать посмотреть на его команда. замминистра федюкин игорь игоревич — вот как такой человек мочь курировать наука и общаться с наш академик, некоторый из который лауреат самый великий, престижный премия? это человек, у который подделывать диплом. вот он в 97-м год заканчивать государственный гуманитарный университет. вы, наверное, знать ректор, в тот время это быть афанасьев юрий николаевич, двоюродный племянник троцкий. (видеть, как тянуться все от 17-го год? коммунист наш все еще ленин вспоминать, они бы и троцкий вспоминать тоже.) так вот, он заканчивать этот университет, вот его диплом: историк. специализация? отсутствовать. и под тот же номер, за тот же число появляться другой диплом, здесь уже специализация — "россия и сша". а до это заниматься кабарда. глупец, можно написать, добавлять специализация "россия и сша", но тогда переименовывать и курсовой, дипломный работа, написать: по сша. а у он курсовой, дипломный работа оставаться по-прежнему, по кабарда, везде: кабарда, кабарда... а при что здесь сша? сначала он специализироваться по маленький территория на северный кавказ, и вдруг — по сша! это все равный что с диплом врач-хирург работать, допускать, дерматолог — слушать, а как же хирургический дисциплина?! ты, вообще, операция-то делать? нет, с диплом хирург, а сидеть на кожный болезнь — ну, сказать, сумасшедший, что ли? это вот как вариант.
открывать перечень оценка: вот он, кто наука российский руководить, — тройка по весь ведущий дисциплина! тройка, тройка, тройка, тройка — это что такой вообще?! вы знать, что такой тройка? это пойти выпивать с профессор или приезжать на дача к он, клубничка привозить он  (оживление в зал)  — вот что такой тройка, мы же знать, как это делаться.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. у я все с отличие, я не ездить к профессор, они дрожать передо я, когда я отвечать на экзамен.
вот вы уголовный преступление: подлог, подделка документ. почему так сделать? почему вдруг появляться надпись "сша"? сначала он вроде бы в наш аспирантура поступать. на какой кафедра он идти — отношение россия и сша? нет, кафедра отечественный история древний мир (тогда сша вообще не быть еще на политический карта мир). но учиться ли он там? нет, он отчислять в декабрь: в сентябрь 99-го поступать, в декабрь он уже отчислять. "отчислять аспирант федюкин, как не выполнять план и потерять связь с кафедра" — что это означать? бездельник, лентяй, не ходить, ничто не делать, аспирант-бомж, он исчезать — и его отчислять! но этот человек появляться в европа, в магистратура центрально-европейский университет в будапешт. понимать, зачем у мы вводить бакалавр и магистр? здесь подготовить бакалавр, находить будущий отщепенец, предатель, пятый колонна, а потом для повышение квалификация — в восточный европа пока, в будапешт, на магистр, но далеко уже в америка, там он быть защищать диссертация, и там уже появляться тема: период анна иоанновна (миних, который создавать кадетский корпус, чтобы только немец готовить наш армия и быть управленческий элита, но, слава бог, это не получаться). итак, защищать диссертация. на какой язык писаться диссертация? на английский. но на какой английский? на чисто английский: носитель язык писать. но федюкин же русский пока еще, учиться и рождаться в москва. а поскольку диссертация написать на английский как на родной язык, значит, это не он она писать, не он являться автор. по некоторый данные, писать диссертация три американец, для который английский язык родной. и думать, она в библиотека какой-то лежать, в какой-то фонд ее можно находить? нет, закрытый фонд! у мы кпсс закрывать какой-то фонд, в каждый библиотека быть закрытый фонд, и здесь то же самый. может, можно все-таки находить? нет, в интернет ничто не находить. поехать туда, спрашивать: "быть такой диссертация?" выходить товарищ в гражданский: "а зачем это вы нужный? почему вы интересоваться? что вы не угождать федюкин?" после вот такой подготовка товарищ, во-первых, иметь огромный поддержка самый разный фонд — они даже перечислять тяжелый: фонд "либеральный инициатива", "бизнес ньюс медиа", "юнайтед пресс", фонд карнеги за международный мир, фирма "маккинси" и другой, — во-вторых, сотрудничать только с западный сми, писать статья против руководство страна, представлять? сегодня он замминистра, а почитать его статья с 2008 по 2012 год — это вообще только враг мочь написать! казаться бы, он здесь вообще никакой работа не должный получать, а он получать тут же должность советник министр экономика! представлять, сразу советник становиться! мальчик, который выгонять из аспирантура в россия, неизвестный, как и что он изучать в америка, и сразу советник министр экономический развитие — он быть советовать, как мы экономика развивать! (помнить, ребята чубайс мы советовать, как приватизация делать? до сей пора расхлебывать!) и после это сразу замминистра! теперь надо образование захватить в свой рука и наука весь захватить — вот он, федюкин — чубайс в образование, человек, который... троечник и в чистый вид агент влияние, потому что столько связь и только с иностранный сми, с иностранный фонд. сорос — это негодяй, который обманывать весь наш страна, как хаммер, собирать весь деньги и весь хороший, талантливый ребята, молодежь отправлять за рубеж, давать они стипендия, деньги на проезд. и федюкин на стипендия сорос учиться там, в сша. и вот этот человек начинать подрывать у мы система образование и пытаться наносить еще один удар по наш наука.
я уже говорить, что для помощь ливанов министерство заключать договор с американский юридический фирма "прайс вотер хаус" за 90 миллион рубль. мы, мы заплатить деньги, чтобы ливанов и федюкин гробить наш наука, — вы понимать, американец не хотеть бесплатно давать совет: мы угробить ваш страна и наука, но вы сперва мы запл а ў тит за это. вы представлять, какой великолепный неоколониальный политика?! если африканец отбиваться стрела из лук — мол, оставлять наш банан мы, то здесь — брать все что надо, а мы вы еще и заплатить за то, что вы взять, мы вы заплатить вперед за похоронный услуга: вы мы быть хоронить, а мы вы вперед заплатить; ребята, все проплачивать, хоронить российский наука и образование! это весь чудовищный!
ливанов не должный удивляться — он не только нужно отстранять от должность министр, но и уголовный дело возбуждать! по какой обвинение? он же быть ректор институт становиться и сплав: хотеть создавать из этот институт какой-то мощный учебный и исследовательский центр, выделять территория в коммунарка, там, где мы хотеть сперва давать территория под новый парламентский городок, выделять деньги, полтора миллиард — где городок?! где деньги?! ничего нет, но он становиться министр.
вы посмотреть на общественный совет при министерство: венедиктов, "эхо москва", — день и ночь клеветать на наш страна; быков, писатель, — высмеивать каждый день, каждый час наш страна и гельфанд, непонятный ученый, там тоже полно всякий момент — то он математик, то он биолог, то тридцать пять научный работа, и все на иностранный язык, то ни один не мочь находить, потом выясняться, что они одинаковый, но номер разный, — работа-то один и тот же, чего же ты номер-то давать разный! то быть фальшивка на фальшивка. и это общественный совет при министерство — представлять, какой команда?!
поэтому ливанов не надо обижаться, надо слагать полномочие немедленно! и надо направлять весь материал в следственный орган! а пока я направлять, в честь мой день рождение это сделать. удар по пята колонна наносить и попросить бастрыкин работать энергично — не как с навальный, с который все не мочь разбираться, сколько украсть лес и сколько деньги в "спс", а там еще "почта россия" и так далее, — быстро работать и быстро зачищать пятый колонна в наш страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, конечно, так или иначе вопрос развитие наш страна всегда быть обсуждаться в этот зал, и это совершенно естественный и нормально: весь наш инициатива и весь наш устремление, безусловно, должный быть направлять на то, чтобы обеспечивать развитие наш страна, и действие парламент сегодня предопределять тот доверие гражданин, который мы оказывать, — оказывать именно для повышение качество жизнь человек и развитие россия. наверное, многие из вы помнить слово иван ильин о то, что значить быть русский, — это значить любить россия и верить в россия. тот инициатива, который мы сегодня рассматривать, во многое, безусловно, давать ответ на вопрос, какой мы видеть будущее наш страна.
сегодня мы быть рассматривать в третий чтение инициатива президент российский федерация, который вводить прямой запрет для целый ряд лицо, замещать высокий государственный должность, иметь иностранный счет, владеть и пользоваться иностранный финансовый инструмент. этот требование именно к лицо, замещать высокий государственный должность, к лицо, который облекать высокий власть и высокий ответственность, который оказывать высокий честь и высокий доверие представлять интерес наш страна, обеспечивать реализация национальный стратегия развитие. конечно, любой государство в мир заинтересовывать в то, чтобы быть конкурентоспособный, в то, чтобы быть самодостаточный, независимый, самостоятельный, и очень важно, чтобы интерес национальный элита не формироваться стратегический конкурент, очень важно, чтобы тот человек, который принимать решение в польза развитие страна, не быть зависимый от интерес другой страна, не быть связывать обязательство, не мочь оказываться под давление в сила свой личный коммерческий и иной интерес, поэтому требование о прямой запрет — это не ограничение право, это, скоро, подтверждение то, что высокий статус ко многое обязывать.
вы помнить, что в данный законопроект мы с вы вместе попытаться максимально отражать тот современный подход, который во многое обеспечивать качественно новый уровень развитие власть в россия, это важный этап.
стоять на этот трибуна, мы часто вспоминать история наш страна, тот период, который мы уже проходить, и сейчас мы иметь реальный возможность убеждаться в то, что иностранный консультант, дружно приезжать в наш страна, грант, на который начинать писать учебник история, в который попытаться очень быстро стереть самый главный: память и преемственность поколение — то, что обеспечивать кровный связь со свой страна, то, что объединять многонациональный народ россия... это все быть в наш история. сегодня мы проходить очень важный этап развитие наш страна — этап подтверждение наш национальный интерес, который сегодня не мало важный, чем быть вчера или быть завтра. мы понимать, что сегодня наш задача — оценивать прошлое, делать из оно вывод, принимать правильный решение на будущее. тот решение, который мы с вы принимать сегодня и который поддерживаться абсолютный большинство парламент, что уже подтверждать голосование в первый и во второй чтение, который поддерживать гражданин россия, во многое, наверное, давать ответ и на вопрос о то, что уровень доверие к власть тоже должный меняться, потому что, если тот человек, который возглавлять регион, который работать в правительство, который приходить работать в дума, в совет федерация, выражать и защищать интерес гражданин россия, это всегда быть вызывать поддержка и доверие. и очень важно, чтобы экономический решение, который приниматься, обеспечивать еще и инвестиционный привлекательность россия, подтверждать, что мы сильный, самодостаточный страна и что тот человек, который уполномочивать представлять российский федерация, уполномочивать принимать этот решение, действовать в интерес экономика наш страна. конечно, мы открывать весь мир, конечно, мы выстраивать международный отношение — так быть, так быть и так быть, — но вместе с то мы подтверждать, что сегодня вопрос, связывать с национальный интерес россия, защита который обеспечиваться тот, кто находиться в государственный власть, должный решаться высокоэффективный, ответственно, честно и принципиально.
поэтому, уважаемый коллега, на мой взгляд, очень важный, что на этот этап в развитие наш страна и в совершенствование государственный власть мы с вы, как парламентарий, объединять свой усилие и выражать поддержка тот национальный политика, который заявлять президент российский федерация.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
салий шарифьяновна мурзабаева.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! главный задача наш государство — улучшать качество жизнь россиянин, обеспечивать каждый гражданин, где бы он ни проживать, доступный и эффективный медицинский помощь. вы знать, что последний год ознаменовывать создание новый правовой база в сфера российский здравоохранение, в развитие этот отрасль продолжать вкладываться значительный, даже, я бы сказать, колоссальный средство. по сравнение с 2005 год, например, ее финансирование вырастать более чем в 2,5 раз, в рамка программа модернизация здравоохранение только за последний два год в регион направлять 664 миллиард рубль. это позволять построить новый больница, реконструировать старый, оснащать современный оборудование наш лечебный-профилактический учреждение, и, как мы с вы убеждаться — на "правительственный час" министр здравоохранение вероника игоревна докладывать об это, — этот вложение уже давать существенный результат: снижаться смертность население, например, ребенок первый год жизнь — на 33 процент, взрослый население — на 16 процент, увеличиваться продолжительность жизнь россиянин.
сделать очень много, но на сегодня актуальный оставаться проблема доступность и качество оказание медицинский помощь. наряду с образование и коммунальный услуга гражданин, наш избиратель, ставить этот вопрос на первый место, при это требование человек к система здравоохранение и профессиональный подготовка медицинский работник оправданный расти. приводить вы цифра, отражать степень удовлетворенность население — наш избиратель, гражданин россия — качество медицинский помощь: если до начало модернизация здравоохранение этот показатель составлять 53 процент, то к начало 2013 год по россия в целое он вырастать и составлять 72 процент. не хотеть вы расстраивать, коллега, то не менее называть отдельный территория, потому что разброс этот показатель крайне большой: в забайкальский край, в ленинградский и магаданский область этот показатель ниже 40 процент, в хабаровский и алтайский край — высоко 90 процент, а в пятнадцать субъект россия — не высоко 50 процент.
на наш взгляд, один из причина неудовлетворенность население качество медицинский помощь — это низкий укомплектованность кадр. на сегодня в россия не хватать 40 тысяча врач, 270 тысяча средний медицинский работник. повлиять на ситуация, конечно, можно комплексно, не только путем повышение зарплата, но и решение проблема жилье, проблема социальный поддержка медицинский работник и создание инфраструктура на село. да, на сегодня, как отчитываться министерство здравоохранение российский федерация, средний зарплата в отрасль расти, по сравнение с 2011 год она увеличиваться на 18 процент, быть программа "земский доктор" — 8 тысяча врач получать выплата в размер один миллион рубль, запланировать стимулировать надбавка за счет субвенция омс. но что мы видеть? врач в ижевск объявлять забастовка, выходить на митинг, выражать несогласие с порядок начисление стимулировать выплата к оклад. мы считать, что министерство здравоохранение нужно пересматривать система нормирование труд, размер ставка медицинский работник, давать регион конкретный установка по стимулировать выплата, потому что на сегодня размер зарплата зависеть от решение конкретный чиновник — руководитель больница, поликлиника, а не от коллектив и не от квалификация медицинский работник.
мы понимать, что социальный политика реализоваться на место и окончательный решение и ответственность — за регион, но никто не снимать ответственность с министерство здравоохранение и правительство российский федерация.
уважаемый коллега, я думать, что и в ваш адрес поступать очень много жалоба, поэтому партия "единый россия" совместно с общероссийский народный фронт проводить совещание с представитель субъект по этот вопрос, и мы считать, что каждый из мы в свой субъект должный тесно работать с орган исполнительный, законодательный власть весь уровень, потому что региональный законодательство должно не дублировать федеральный, а с учет конкретный региональный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
очень приятно слышать жизнеутверждающий выступление, особенно из уста представитель править партия. я процитировать коллега яровой, который сказать, что наш с вы главный задача — это повышение качество жизнь гражданин, развитие страна, рост конкурентоспособность российский экономика, достижение новый уровень качество власть, что экономический решение должный развивать и повышать инвестиционный привлекательность россия. это вот слово, а теперь хотеться бы сказать о некоторый дело.
начинать с главный, как я казаться, с экономика российский федерация, и прежде все с обрабатывать производство. вот статистика, подготовить союз производитель строительный-дорожный техника: за последний четыре год (ну, докризисный уровень взять, 2008 год) российский производство экскаватор упасть в 11 раз, производство бульдозер, автогрейдер, каток дорожный, погрузчик и прочий коммунальный и дорожный техника — в 3 раз, асфальтоукладчик — в 16 раз, кран башенный — в 7 раз, автобетоносмеситель — в 4 раз, автомобильный кран — в 2 раз и так далее. вот вы реальный статистика темп развитие российский производитель, это данные за последний четыре год.
теперь хотеть сказать, что, к сожаление, в последний месяц динамика не меняться. хотя у мы формально рецессия еще нет, но спад промышленный производство наблюдаться последний три квартал, и если еще и четвертый квартал проходить с тот же самый динамика при дефицит региональный бюджет, то, я думать, мы получать уже не только статистический спад производство, но и экономический спад.
теперь о то, в что же причина, почему не идти инвестиция в российский экономика, почему вопреки выступление представитель "единый россия" не расти наш конкурентоспособность. вот несколько пример приводить. я попросить специалист сравнивать условие хозяйствование в россия и в другой страна. для пример взять три страна: сша, китай и россия. ну, понятно, сша и китай — два мировой лидер по объем промышленный производство, и россия, который открывать граница для этот два гигант.
так вот, цена на газ, подчеркивать: цена на газ. в сша сегодня минимальный цена — 10 доллар. сразу оговариваться, о какой цифра идти речь, о какой единица: здесь речь идти о стоимость газ, который тратиться на выработка один мегаватт энергия. в россия такой же показатель — 10,9, то быть в сша он чуть-чуть низкий. электроэнергия: стоимость мегаватт-час в сша 69 доллар, в россия (я взять данные по челябинский область) — 78,86 доллар, то быть фактически на 11 процент дорого. по металл, взять сталь 3, заготовка горячекатаный: в сша — 560 доллар, в россия — 537, в китай — 438. если говорить об электроэнергия — я специально китай упускать, потому что стоимость электроэнергия в китай сегодня 41 доллар за мегаватт-час, подчеркивать: у мы — 78.
теперь взять стоимость заемный средство, на который, собственно говорить, весь модернизация и развитие производиться. ну, в сша — мало 2 процент, у мы — 12 процент, а в китай вообще весь развитие и строительство завод субсидироваться за счет государство, просто государство строить завод, отдавать свой бизнес и говорить: пожалуйста, выпускать продукция, при это еще даваться экспортный льгота — чем много количество экспортировать продукция, тем мало платить в бюджет это предприятие. а у мы вот такой наш инициатива, который здесь звучать, почему-то не приниматься.
далеко. наш самый конкурентный преимущество всегда быть заработный плата, высокий уровень образование, подготовка кадры и низкий затрата на труд. так вот если взять показатель зарплата на сегодня и поделить он на показатель уровень производительность труд, то получаться следующий картина. мы взять за основа сравнение в кузнечный производство, в кузнечный отрасль — базовый отрасль экономика. в сша зарплата в час — 35,5 доллар, а если учитывать, что производительность труд в этот отрасль в пять раз высокий, то получаться 7 доллар; в китай зарплата в час — 1,4 доллар, если разделять на производительность труд применительно к россия, то получаться 0,48 доллар, то быть 48 цент; в россия — 4,2 доллар. средний заработный плата по данные статистика взять. вот посчитать, вот вы экономика.
вывод какой? ну, китай вне конкуренция, вообще даже говорить не о что: сегодня мы видеть, как китайский товар заполонять российский рынок. и кстати, тот статистика, который я приводить, — это как раз последствие этот наш конкурентоспособность. если сравнивать по основной показатель сша и россия, то россия чуть-чуть выигрывать в стоимость рабочий сила. я думать, здесь гордиться нечего, потому что, сказать так, наш конкурентный преимущество — это то, что мы свой рабочий платить мало, но при это производительность труд гораздо низко. ну, и самый главный конкурентный преимущество западный страна — это, конечно, стоимость инвестиционный ресурс, который за рубеж в шесть раз низкий, чем у мы.
что нужно делать теперь? первый. ну, конечно же, нужно ограничивать рост тариф на услуга естественный монополия, потому что это основной фактор, влиять на инфляция. это признавать и будущий председатель центробанк, это признавать правительство, но, к сожаление, в этот направление ничто не делаться. наш предложение звучать в этот зал, они отклоняться.
следующий. реализовывать первый наш предложение — ограничивать на официальный уровень инфляция: рост цена на услуга естественный монополия, я подчеркивать, рост цена на газ, на электроэнергия, на тепло, на коммунальный услуга, на железнодорожный перевозка, — нужно смягчать денежно-кредитный политика: опускать курс рубль минимум процент на 30. вы видеть, как наш основной торговый конкурент в мир это делать, посмотреть: война валюта идти, и только россия в это не участвовать, потому что, видимо, россия наплевать на собственный экономика, на собственный промышленность, а весь остальной во весь мир во глава угол ставить развитие собственный производство. также необходимо снижать ставка рефинансирование: так как мы убирать немонетарный фактор, разгонять инфляция, можно быть снижать ставка рефинансирование и предоставлять дополнительный ликвидность банк. это не повлиять на инфляция, но в тот же время давать возможность привлечение более дешевый ресурс для развитие российский экономика.
третий — тотальный борьба с коррупция, не мнимый, не на слово. вот мы запрещать чиновник размещать деньги на зарубежный счет. конечно, это правильный, но они взять и переписывать они на ребенок, на жена, разводиться с жена, переписывать — все! то быть какой результат? ничто не происходить, ничто общий с борьба с коррупция этот мера не иметь. если доход неправедный наживать — неважно, где этот чиновник они размещать, — нужно они изымать, нужно преследовать он по закон. если человек они честно зарабатывать, то какой разница, где он они размещать? это его личный выбор.
следующий. вот где действительно нужно бороться с коррупция, так это в госаппарат при госзакупки. вот, пожалуйста, последний пример. компания "транснефть" объявлять о то, что стоимость нефтепровод заполярье — пурпа увеличиваться со 120 миллиард рубль еще на 80 миллиард. к мы в государственный дума поступать информация о то, что опора для этот нефтепровод, опора под труба, закупаться по цена в пять раз высокий рыночный, подчеркивать — в пять раз, не на 10, не на 20 процент, а в пять раз! вот они, 80 миллиард, откуда браться! это только один маленький пример, а если взять инвестиционный программа тот же "газпром", да и многий другой компания, вы посмотреть: мы десяток, сотня миллиард рубль находить здесь — вот где должный быть борьба с коррупция!
далее, у мы, как справедливо сказать владимир вольфович, падать уровень образование, система образование развалить, и не этот министр — она до он быть развалить, а он продолжать тот курс, который быть выбирать ранее. мы предлагать сделать следующий. раз мы по факт признавать, что у мы нет система образование, давать давать промышленный предприятие возможность сам подымать уровень конкурентоспособность свой рабочий. мы предлагать в предел 2—3 процент от фонд оплата труд выделять предприятие в вид компенсация из уплачивать они же налог на повышение образовательный уровень, на повышение профессиональный уровень при условие, если они получать международный сертификат качество и выходить на международный рынок. вот это, пожалуй, прямой норма, который позволять мы сэкономить деньги из бюджет, но в тот же время давать предприятие возможность сам этот проблема решать.
следующий, нужно, конечно же, уменьшать страховой платеж. у мы быть ставка 26 процент — надо она вернуть, а для малый и средний бизнес вернуть ставка 14 процент. мы видеть результат ошибочный решение о повышение страховой платеж для малый бизнес: сотня тысяча предприниматель сдавать патент.
и последний. конечно же, нужно поддерживать экспорт обрабатывать производство, субсидирование процентный ставка — этот мера у мы предусматривать в законодательство. она применяться, но в такой объем, что даже в рамка статистический погрешность не влиять на темп экономический рост.
вот весь предложение, который мы считать нужный принимать, и тогда мы быть действительно конкурентоспособный.
председательствующий. спасибо.
вернуться к обсуждение проект порядок работа. быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по повестка: просить 12-й вопрос повестка день перенести, рассматривать после майский праздник. давать вопрос согласовывать, позиция согласовывать с автор законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
по 2-му вопрос повестка день замена докладчик: докладывать быть депутат фабричный.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
мы здесь каждый день, на каждый заседание подымать от наш фракция вопрос о законопроект о ребенок война и ни раз не получать вразумительный ответ, почему он нет в повестка день.
и второй вопрос. в прошлый год в дума быть восемь законопроект по обманывать вкладчик, я быть автор один из они. тогда мы уговаривать пока вопрос не ставить, объединять весь восемь проект в какой-то один закон, создавать комиссия по его доработка — и замалчивать: ни комиссия не работать, ни от комитет ничто нет. когда же в повестка день быть вопрос об обманывать вкладчик? или теперь все, мы о он забывать?
председательствующий. виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 33 предлагаться рассматривать по сокращенный процедура в связь с отсутствие его автор.
председательствующий. эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
просить 4-й и 5-й вопрос повестка рассматривать вместе, с один доклад.
председательствующий. так, записываться по ведение, но я мочь предполагать, что не на тот кнопка опять коллега нажимать. внимательно, пожалуйста, быть.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
просьба пункт 8 перенести на 26 апрель, это изменение в закон "о реклама".
и пункт 35 автор просить рассматривать без их участие, поэтому просьба рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, просить перенести законопроект № 214812-6, это вопрос 34 повестка, в блок вопрос, рассматривать по сокращенный процедура, в связь с то что автор просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, замечание приниматься.
просьба по пункт 19, 20 и 21 заменять содокладчик: выступать с содоклад быть лысак, а не владимир николаевич плигин.
председательствующий. сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
комитет по бюджет и налог вносить предложение включать в повестка день в блок законопроект второй чтение, после 9-го пункт, проект федеральный закон № 69485-6 "о внесение изменение в статья 85 часть первый и статья 284 и 346 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация" во второй чтение. вопрос согласовывать с представитель президент. докладчик быть штогрин сергей иванович в связь с болезнь кулик. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
не возражать против перенос рассмотрение 12-го вопрос на май? соглашаться.
замена докладчик по 2-му вопрос. нет возражение? нет.
владимир николаевич федоткин. в отношение законопроект по вопрос о ребенок война представитель профильный комитет докладывать на заседание совет, а по второй тема, который вы обозначать, подходить, пожалуйста, в профильный комитет, и вы проинформировать.
виктор филиппович шрейдер предлагать 33-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? спасибо.
эрнест абдулович валеев предлагать 4-й и 5-й вопрос рассматривать с один доклад. соглашаться? спасибо.
игорь николаевич руденский просить 8-й вопрос перенести на 26 апрель и 35-й пункт рассматривать по сокращенный процедура. также поддерживать.
олег александрович лебедев предлагать 34-й пункт рассматривать по сокращенный процедура. думать, никто не возражать.
вячеслав иванович лысак. замена содокладчик уже производить.
и сергей иванович штогрин предлагать включать в повестка законопроект, он он называть. действительно, это обсуждаться на заседание совет: мы сделать по просьба представитель президент временный пауза, но весь вопрос уже согласовывать. мочь быть, сегодня рассматривать этот законопроект, если вы, конечно, не возражать, коллега? нет возражать? нет.
ставить на голосование предложение принимать в целое порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
порядок работа приниматься в целое.
по ведение — валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, депутат федоткин поставлять вопрос о законопроект о ребенок война. вы сказать, что совет дума рассматривать. мы, депутат, хотеть знать, когда этот проект или группа проект быть рассматриваться в дума.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
если это не секретный информация, о что совет дума докладывать исаев андрей константинович, мочь, вы все депутат рассказывать? у я тот же вопрос.
председательствующий. спасибо.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в подраздел 4 и 5 раздел I часть первый и статья 1153 часть третий гражданский кодекс российский федерация", третий чтение.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. фабричный сергей юрьевич, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь соответствующий экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! экспертиза проводить, замечание нет. просить одобрять закон.
председательствующий. быть ли выступление по мотив от фракция?
просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент". эрнест абдулович...
валеев э. а. и сразу 5-й.
председательствующий. и 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация...".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
микрофон на место включать.
валеев э. а. президентский законопроект "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк... владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент", а также вносить депутат законопроект, который вноситься изменение в двадцать один федеральный закон и в трудовой кодекс в связь с принятие президентский закон, быть рассматривать во второй чтение 19 апрель 2013 год. комитет законопроект подготовить к третий чтение. весь процедура выполнять, замечание не иметься. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, я видеть, здесь два выступление от фракция кпрф, но по два закон. учитывать это, учитывать, спасибо.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 трудовой кодекс российский федерация". михаил васильевич тарасенко.
микрофон включать.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! инициировать правительство законопроект "о внесение изменение в статья 22 трудовой кодекс российский федерация" подготовить к третий чтение. он проходить необходимый экспертиза. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос. предлагаться к отклонение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в редакция согласительный комиссия. хорошо.
...федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в часть уточнение обязанность кредитный организация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, который называть сергей евгеньевич, быть принимать мы в декабрь прошлый год, а через некоторый время, по-моему через десять день, совет федерация он отклонять. здесь возникать вопрос по повод то, как мы мочь пропускать закон, который быть отклонять совет федерация, и я хотеть бы немного прояснивать ситуация.
в свой время в наш страна большой распространение получать платежный терминал. поскольку этот рынок не контролироваться никакой государственный структура и на такой терминал не устанавливаться контрольно-кассовый техника, они начинать активно использовать в тот число недобросовестный участник рынок для обналичивание, отмывание деньги и так далее. при рассмотрение здесь закон "о национальный платежный система" мы принимать решение, что терминальщик — тот, кто работать на этот рынок, — должный устанавливать на свой устройство контрольно-кассовый техника, что позволять контролировать операция в этот устройство.
одновременно мы, в общий-то руководствоваться благой намерение, принимать решение о то, что банковский платежный агент и субагент мочь не устанавливать контрольно-кассовый техника на свой устройство, предполагать, что операция, проводить через соответствующий терминал, быть проходить в ежедневный баланс кредитный организация, то быть нет смысл устанавливать ККТ, поскольку ежедневно операция отражаться в баланс и можно проконтролировать деятельность терминальщик. однако не быть прописывать, что этот операция должный отражаться в ежедневный баланс, и наш ушлый терминальщик сразу же начинать договариваться с аффилировать банка о то, что они становиться банковский агент и субагент, и, такой образ, продолжать свой деятельность без контрольно-кассовый техника, уходить от всевозможный контроль.
по этот причина в декабрь 2012 год быть принимать закон, по который весь банкомат и терминал, находиться вне офис кредитный организация, должный быть оснащать контрольно-кассовый техника. вроде бы это благой начинание, но, к сожаление, получаться, что банк, который устанавливать банкомат вне офис и работать нормально, то быть у они операция, проходить через банкомат, действительно фиксироваться, в тот число в ежедневный баланс, тоже должный устанавливать на свой банкомат контрольно-кассовый техника. это бессмысленно, и этот большой затрата, который в конечный счет все равный ложиться на плечо клиент — вот вчера обсуждать проблема высокий процент по кредит, — потому что свой операционный издержки банк, естественно, перелагать на клиент, повышать процентный ставка по кредит.
быть создавать согласительный комиссия, который вырабатывать, на мой взгляд, очень правильный решение: весь платежный агент, в тот число банковский агент и субагент, должный устанавливать контрольно-кассовый техника на свой устройство. фактически два поправка мы рассматривать и поддерживать. один поправка давать более корректный определение, что такой банкомат: главное его отличие от платежный терминал заключаться в то, что в банкомат обязательно использование платежный карта и банкомат мочь не только принимать, но и выдавать наличный деньги, если использоваться платежный карта.
во второй поправка говориться о то, что кредитный организация мочь не устанавливать контрольно-кассовый техника на терминал — не на банкомат, а на терминал, — если терминал: а) являться собственность банк и учитываться на баланс кредитный организация; б) находиться на территория кредитный организация, а не за ее предел; в) третий условие, обязательный и самый главное, — обязательный учет весь операция, проходить через этот терминал, в баланс кредитный организация. на мой взгляд, это очень правильный и корректный решение, который, с один сторона, решать проблема с обналичка, с контроль за работа всякий платежный агент, а с другой — снимать с банк излишний нагрузка, который не иметь смысл.
просьба поддерживать решение согласительный комиссия. замечание по наш предложение у правовой управление нет.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос... а, он снимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи и развитие город сочи как горноклиматический курорт".
сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи и развитие город сочи как горноклиматический курорт".
законопроект быть принимать в первый чтение 12 апрель 2013 год. ко второй чтение в комитет поступать семь поправка, четыре из который рекомендоваться к принятие, три — к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, уточнять предполагать порядок передача олимпийский объект, построить за счет средство государственный корпорация "олимпстрой", в государственный или муниципальный собственность. учитывать замечание, излагать в заключение правительство российский федерация, а также замечание государственный-правовой управление президент российский федерация. в законопроект вносить поправка лингвистический и юридико-технический характер. проект проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет. ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в. комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать данный проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в третий чтение? пожалуйста, кривонос еще раз.
кривонос с. в. да. законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство просить данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следовать, дополнительный вопрос, включать в повестка по предложение сергей иванович штогрин, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 часть первый и статья 284 и 346 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. да, спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог предлагать ваш внимание во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 часть первый и статья 284 и 346 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация". ко второй чтение мы добавлять еще изменение в два статья и в наименование, для то чтобы уточнять позиция, связывать с установление льгота такой сельхозтоваропроизводитель, как рыболовецкий артель и рыболовецкий колхоз. поэтому появляться изменение в статья 284 и 346 2 , два изменение.
все поступать четыре поправка, они сформировывать в один таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет просить поддерживать таблица поправка.
спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. проводить необходимый экспертиза — правовой, юридико-технический, лингвистический. комитет после принятие проект закон во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить на "час голосование".
коллега, для справка владимир николаевич федоткин: в отношение законопроект о ребенок война галина николаевна карелов 19 апрель подробно информировать депутат в зал — ознакомляться, пожалуйста, со стенограмма.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать алексей витальевич вовченко, заместитель министр труд и социальный защита.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 10-й вопрос несколько поздно рассматривать, когда подходить докладчик.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация" разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация, во исполнение протокол заседание российский организационный комитет "победа" — очень важный решение. указанный законопроект направлять на совершенствование действующий законодательство с цель расширение вид деятельность социально ориентировать некоммерческий организация и обеспечение право некоммерческий организация, активно участвовать в патриотический воспитание гражданин, на получение государственный поддержка как из федеральный бюджет, так и из бюджет субъект российский федерация.
статья 31 1  указанный закон предусматриваться, что орган государственный власть и орган местный самоуправление мочь оказывать поддержка социально ориентированный некоммерческий организация, и в пункт 1 статья 31 1  данный закон содержаться перечисление целый одиннадцать вид деятельность, в тот число деятельность в область образование, просвещение, наука, культура, искусство, здравоохранение, профилактика и охрана здоровье гражданин, пропаганда здоровый образ жизнь, улучшение морально-психологический состояние гражданин, физический культура и спорт, то быть перечислять тот вид деятельность социально ориентировать некоммерческий организация, при условие осуществление который возможный государственный поддержка. к этот вид деятельность данный поправка добавляться еще один вид деятельность — патриотический воспитание, который, на наш взгляд, включать в себя целый комплекс мероприятие патриотический направленность, — тут и историко-патриотический воспитание, и военный-патриотический воспитание и другой, то быть весь составлять этот родовой понятие. считать, что данный поправка являться достаточно важный и нужный в настоящий момент, то более в преддверие памятный дата, и государство действительно готовый оказывать поддержка такой социально ориентированный некоммерческий организация.
просить законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный законодательный инициатива. мы считать, что расширение перечень вид деятельность социально ориентировать некоммерческий организация, добавление такой новый вид деятельность, как патриотический воспитание, актуально, своевременно и давать нужный импульс общественный развитие в наш страна, поэтому комитет предлагать поддерживать данный законодательный инициатива в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? вопрос быть. пожалуйста, записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
алексей витальевич, не мочь бы вы называть хотя бы один конкретный некоммерческий организация, который заниматься патриотический воспитание? вообще, не мочь бы вы более детально охарактеризовать, что входить в понятие "патриотический воспитание"?
председательствующий. пожалуйста, алексей витальевич.
вовченко а. в. спасибо, сергей владимирович.
как я уже сказать, на наш взгляд, понятие "патриотический воспитание" как вид деятельность являться достаточно широкий родовой понятие, который мочь включать в себя весь аспект данный вид деятельность, — это историко-патриотический воспитание, военный-патриотический воспитание (в принцип мы считать, что именно военный-патриотический воспитание тут, наверное, являться основный аспект), культурно-патриотический воспитание и весь другой вид, направлять именно на привитие основа патриотизм, и этот направление деятельность некоммерческий организация мочь, естественно, заниматься. пример такой организация, конечно же, мочь приводить великий множество, начинать от наш совет ветеран как базовый организация, безусловно, который мочь претендовать и претендовать на данный поддержка из федеральный бюджет и на поддержка из бюджет субъект и муниципальный бюджет. быть множество организация, который осуществлять свой деятельность именно в сфера военный-патриотический воспитание: это и поисковый организация, и, опять же, ветеранский союз разный направление. то быть тут достаточно большой список организация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей витальевич, я в продолжение вопрос коллега иванов — видимо, у мы тревога один и тот же. как можно воспитывать патриотизм, если сегодня учебник, который предлагаться наш ученик, забивать грязь о советский период?! все, писать, быть плохо; наверное, и ваш отец, и ваш дед, который тогда жить и работать, они тоже можно относить к число никчемный человек — и это преподноситься молодежь! посмотреть наш современный телевидение: убийство, насилие, а все, что быть, — плохой это в мир вообще ничто не мочь быть, как показывать. а посмотреть, как сегодня идти внедрение этот ювенальный юстиция, разрушаться семья — это тоже патриотизм способствовать? прежде чем воспитывать патриотизм, надо, наверное, четко создавать условие, чтобы действительно быть чем гордиться, ведь если сегодня гордиться можно только нынешний период, а все, что быть рано, считать ошибка, то на что патриотизм быть воспитываться, сказать, пожалуйста?!
вовченко а. в. владимир николаевич, больной вопрос, согласный, но в данный случай поправка как раз таки и направлять на создание условие для помощь тот организация, который заниматься патриотический воспитание. вот я перечислять одиннадцать вид — что там только нет в план вид деятельность, выполнять который, некоммерческий организация мочь претендовать на поддержка, а этот аспект, именно патриотический воспитание, нет.
законопроект, поправка в соответствующий статья, направлять именно на то, чтобы у государство, у государственный бюджет быть возможность оказывать четкий адресный поддержка такой организация. безусловно, деятельность некоммерческий организация не быть панацея именно в часть развитие патриотический воспитание, но ведь мы пока один конкретный закон пытаться поправлять, поэтому это только один из инструмент, один из механизм.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
алексей витальевич, у я следующий вопрос. безусловно, весь некоммерческий организация должный заниматься патриотический воспитание, это однозначно, какой бы они ни быть, потому что это самый главное сегодня, но один дело быть сказать, что они должный это заниматься, а другой дело — четко прописывать в законопроект, какой право получать дополнительно весь некоммерческий организация, который быть заниматься кроме свой деятельность еще и патриотический воспитание. получать ли они право посещение школа, вуз? что они быть иметь, для то чтобы это заниматься? ведь это же не просто человек, который должный изыскивать деньги, чтобы провожать какой-то мероприятие. понимать, один дело — обозначать тема, а другой дело — прописывать в законопроект так, чтобы быть понятно, что они быть заниматься и что они быть иметь.
вовченко а. в. тамара васильевна, опять же согласный, что это достаточно больной вопрос. к сожаление, мы сейчас пока не представлять проект закон о патриотический воспитание в целое, речь идти лишь о поправка в совершенно конкретный адресный статья закон, который давать право организация получать бюджетный деньги на свой развитие. и в этот план это достаточно важный поправка, как один — еще раз повторять: один — из механизм, инструмент оказание государственный поддержка.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект.
мы жить или пытаться жить в правовой государство, поэтому вынуждать работать по тот правило, который устанавливать. и сегодня не случайно у мы в повестка три похожий законопроект — об уточнение редакция статья 31 1  закон "о некоммерческий организация".
в ответ на вопрос тамара васильевна плетнева сказать, что некоммерческий организация, который заниматься тот или иной направление деятельность, орган государственный власть и орган местный самоуправление мочь быть оказывать поддержка, поддержка разный, и финансовый, и всякий иной, — в это смысл законопроект.
депутат предыдущий созыв так сконструировать закон "о некоммерческий организация", что приходиться мы принимать, казаться бы, такой технический, но все-таки важный для некоммерческий организация уточнение в этот закон, это диктовать мы правоприменительный практика. и тот организация, который считаться значимый с точка зрение направление деятельность, предусматривать в этот статья, соответствующий поддержка мочь получать, на это же ориентироваться и орган региональный власть. мы вынужденный идти по тот схема, который закладывать в закон "о некоммерческий организация", я сказать уже, что не случайно мы быть рассматривать сегодня еще два подобный законопроект на этот тема, при весь то, что, конечно же, этот изменение являться все-таки больше технический, не политический, носить косметический характер.
вопрос о соотношение патриотический и военный-патриотический воспитание вроде бы такой достаточно простой, но при это следующий законопроект именно на этот тема — о поддержка некоммерческий организация, осуществлять военный-патриотический воспитание. коллега, который он вносить, на заседание комитет отказываться договариваться, так сказать, на берег и настаивать на отдельный законопроект на этот тема: я казаться, мы поддерживать и этот законопроект. ко второй чтение представитель правительство и депутат фракция "единый россия", думать, суметь договариваться, два ли законопроект быть принимать или один, в какой сторона быть наклонять чаша весы, — считать, это непринципиальный.
и что касаться тема патриотизм, который подымать коллега федоткин. ну, мы весь это понимать по-разному: владимир николаевич резко негативно относиться к сегодняшний оценка то, что быть, коллега из другой фракция понимать это по-другому, в наш понимание тема патриотизм являться актуальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы быть выступать от фракция?
четыре минута еще добавлять.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич. я очень короче, только заканчивать мысль.
тема патриотизм, с наш точка зрение, являться важный и для мы, депутат, и для наш страна, она сейчас актуальный. можно смотреть и назад, но нужно смотреть и вперед, я думать, что идея патриотизм — это то, что нужно сейчас, и поэтому этот сюжет мы должный продвигать в дальнейший, этот, по-моему, и заниматься наш президент.
фракция "справедливый россия" полагать, что все сделать правильно — правительство вносить нужный законопроект, это давать толчок для развитие этот вид деятельность и для развитие некоммерческий организация, который это заниматься, и это в целое быть полезно для страна.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, несколько слово о патриотизм. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация", дополнять она слово "патриотический воспитание". в пояснительный записка говориться о патриотизм в качество нравственный основа формирование активный жизненный позиция у гражданин, между то сам понятие патриотизм носить неоднозначный характер.
в свой время, в апрель 1775 год, выступать в литературный клуб, английский политик самуэль джонсон заявлять, что патриотизм — это последний прибежище негодяй. спустя сто год этот же мысль развивать и великий лев толстой, вот его слово: "патриотизм в самый простой, ясный и несомненный значение свой быть не что иной для правитель, как орудие для достижение властолюбивый и корыстный цель, а для управляемый — отречение от человеческий достоинство, разум, совесть и рабский подчинение себя тот, кто во власть. так оно и проповедоваться везде, где проповедоваться патриотизм". тот смысл, который вкладывать законодатель в понятие "патриотизм"... конечно же, как здесь уже говорить мой коллега, необходимый четкий понятие патриотизм.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, мой товарищ уже озвучивать, в общий-то, самый главный вопрос: как мы должный понимать патриотизм? — и приводить замечательный пример то, что все понимать этот слово совершенно по-разному. один считать, что это вообще не годиться для человек, другой считать, что это вредный, третий считать, что это самый главное, четвертый говорить, что этот рабство. вот первый, что мы должный сделать, — вырабатывать определение, что такой патриотизм, который мы хотеть воспитывать в свой ребенок. я считать, что самый главный значение слово "патриотизм" — любовь к свой родина, вот это самый главное, причем это любовь к свой родина во весь время!
вы знать, вот я еще в первый год наш так называть перестройка спрашивать: "а не хотеть бы ты уезжать? ты же не принимать этот власть, ты считать, что она плохой, вести страна не туда, почему бы ты не уезжать в другой страна?" не хотеть никогда! и не понимать тот, кто сегодня возносить на щит белый армия: мол, они быть такой умный, замечательный — тот, который бежать, и бежать они от большевик. неправда! они бежать от то, что так, как они жить, они жить уже не приходиться, — так какой же тут патриотизм? они убегать от свой родина, от свой корень, от свой язык, от свой земля, от свой традиция — это позорно!
я считать, что патриотизм — это любовь к родина, это гордость за свой страна. я не понимать тот человек, особенно политик, который, бывать за рубеж, говорить, как у мы плохо, что у мы и машина никакой, и дорога никакой, и прочее, прочее, прочее, — этот безобразие! вот здесь, у себя дома, мы мочь говорить все что угодно, говорить о недостаток, но мы должный понимать, что это наш дело, это наш страна и мы здесь должный это заниматься, решать вопрос.
поэтому замечательно, что сегодня власть предержащий — не только оппозиция: мы об это говорить давно, всегда, — становиться придавать этот большой значение, становиться понимать, что вокруг мы далеко не друг, как мы считать долгий время, думать, что мы не грозить ничто и ниоткуда, становиться понимать, что нужно укреплять армия, нужно воспитывать любовь к родина. почему у американец висеть флаг ну на каждый шаг, а мы свой топтать и рвать, а тот, кто это делать, сегодня опять на щит — смотреть, какой они выдающийся демократ?! стыдно, просто стыдно за это!
поэтому все...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, вы хотеть продолжать?
добавлять еще четыре минута.
плетнев т. в. мы знать, какой бывать некоммерческий организация, знать, что они собирать деньги, делать свой программа и так далее, поэтому с они надо спрашивать, и спрашивать прежде все за то, что они сделать, чтобы они становиться уважать, как они прививать ребенок любовь к родина, к семья и так далее. правильно говорить депутат федоткин: ну посмотреть, какой фильм, ну посмотреть, что писать в газета! да мало ли что вы не нравиться сегодня?! но вы бояться возврат, бояться — только из-за это плохо говорить о страна! это плохо! никогда ничто не возвращаться в прежний вид, но плевать в свой колодец и быть иван, не помнить родство, — это самый плохой!
наш фракция быть поддерживать законопроект, но думать, что это только начало большой разговор.
спасибо.
председательствующий. михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! много спор — и сегодняшний дискуссия это показывать — о то, что такой патриотизм и как на государственный уровень поддерживать и развивать патриотический воспитание. знать, коллега, мы очень любить сравнивать — вот и тамара васильевна плетнев вспомнить америка. действительно, что такой патриотизм по-американски? простой вещь. сказать по крайний мера о то, что благодаря ежедневный пропаганда лежать на поверхность. это американский флаг — символика, который присутствовать в каждый, даже в сам безнадежно глупый фильм, это американский гимн, который почти каждый американец исполнять искренне, прижимать рука к грудь, это почти всегда оправдание любой действие, включая враждебный, по отношение к любой государство. еще можно, наверное, упоминать любовь к американский пирог, который, собственно, не являться чисто американский. это самый молодой нация с самый короткий история, но при это почти каждый американец уверенный в то, что именно его страна одерживать победа во второй мировой война, а любой насмешка над государственный символика, в тот число над флаг, вызывать буря возмущение в общество и очень жестко караться закон. все, казаться бы, так просто, и весь это государственный политика. я, уважаемый коллега, вспоминать, какой дискуссия быть в государственный дума позапрошлый созыв, когда обсуждаться тема, мочь ли рядовой гражданин наш страна использовать государственный флаг, ну, скажем, у себя на дача или в автомобиль, являться ли это проявление патриотизм или, наоборот, являться неуважение к государственный символика.
коллега, мы — страна с древний, великий история, с уникальный традиция и культура. наш герой — минин и пожарский, который спасать страна от интервент, мы останавливать наполеон, разгромить его непобедимый войско, наш традиционный религия столетие объединять народ самый разный национальность. мы одерживать победа над фашизм, не преклонять колено перед захватчик, мы помнить и чтить герой сталинградский, курский, ржевский битва, выживать герой самый страшный в мировой история, в история человечество блокада ленинград. и, тамара васильевна, уважаемый, ленин и сталин — этот человек тоже часть наш история — для кто-то трагический, а кто-то вспоминать с ностальгия. мы многое потерять за год распад страна: мы потерять тот часть народ, который уже не жить прошлое, но не успевать понимать, как жить настоящий, — это быть 90-е год прошлый столетие. да, мы приходиться сегодня наверстывать упускать время.
коллега, вносить изменение в закон "о некоммерческий организация" в часть экономический поддержка социально ориентировать некоммерческий организация, осуществлять патриотический воспитание, государство делать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
маркелов м. ю. я буквально минута еще надо, чтобы заканчивать.
председательствующий. пожалуйста.
маркелов м. ю. ...государство делать осознанный выбор приоритет, способный сплачивать нация, сделать наш страна крепкий, единый, неделимый.
и нельзя подходить к сегодняшний голосование с чисто формальный сторона. да, можно говорить и спорить о методика, об уточнение формулировка ко второй чтение, но суть законопроект я хотеть бы подкреплять слово президент россия из его послание: "в конституция общенародный ответственность за родина перед нынешний и будущий поколение провозглашаться как фундаментальный принцип российский государственность. именно в гражданский ответственность, в патриотизм видеть консолидировать база наш политика. быть патриот — значит не только с уважение и любовь относиться к свой история, хотя, безусловно, это очень важный, а прежде все служить общество и страна".
фракция "единый россия" быть голосовать за. и мы все призывать поддерживать этот законопроект, который являться начало очень серьезный и долгий работа.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть еще выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый депутат, в продолжение тема поддержка социально ориентировать некоммерческий организация фракция лдпр предлагать расширять перечень вид их деятельность и добавлять такой вид деятельность, как профилактика нелегальный миграция. комитет данный инициатива поддерживать, и фракция лдпр обращаться к вы с просьба ее поддерживать.
вопрос, связывать с нелегальный миграция, сегодня стоять очень остро, об это говорить и федеральный власть, и региональный власть. и последний конфликт, который происходить в санкт-петербург, — этот подтверждение то, что надо бить тревога, потому что страна заполонять толпа нелегальный мигрант, который еще нести с себя дополнительный проблема — это и преступность, это и огромный количество болезнь, это и вытеснение с рабочий место коренной житель и прочий негативный явление. поэтому обращаться к вы с просьба поддерживать данный законопроект, хотя с удивление узнавать, что фракция "единый россия" не намерен его поддерживать. аргументация не совсем ясный: якобы быть у мы орган, который обязывать заниматься подобный проблематика. но когда мы принимать закон, дополнять этот перечень деятельность, направлять на борьба с коррупция, никто не говорить, что у мы быть правоохранительный орган, который должный заниматься борьба с коррупция. неоднократно и из уста президент, и из уста председатель правительство звучать призыв именно к некоммерческий сектор, потому что очевидно, что важный государственный проблема без участие институт гражданский общество решать просто невозможно. понимать, насколько остро стоять вопрос, связывать с нелегальный миграция, мы призывать давать возможность общественный организация получать финансирование из федеральный и региональный бюджет для ведение деятельность, направлять на профилактика нелегальный миграция в интерес гражданин российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я, ярослав евгеньевич, один вопрос. действительно, проблема очень острый, и, я думать, при нынешний ситуация мы никак не смочь ни обуздывать, ни контролировать этот процесс. вот как вы смотреть на такой предложение: не вообще по страна разрешать жить мигрант — где хотеть, там и жить, чем хотеть, то и заниматься, — а определять какой-то зона? ну, например, сельский хозяйство: у мы 40 миллион гектар пашня пустовать — определять территория сельскохозяйственный, где они мочь жить, работать, производить продукция, получать зарплата и весь остальное, именно как определять закрытый территория. тогда можно контролировать более четко и легальный мигрант, и нелегальный мигрант, и с что они приезжать, и чем они болеть, и польза, наверное, быть, так как проблема продовольственный безопасность сегодня острый. тогда и ваш закон, я казаться, быть более эффективный. как вы на этот предложение смотреть — на создание такой сельскохозяйственный территория, где жить бы и работать мигрант?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. с вы можно соглашаться, и мы вообще считать, что миграция должный у мы быть по запрос, то быть посольство российский федерация в каждый страна должно получать доступ к база данные, и надо понимать, откуда, какой специалист и в какой количество мы нужный. надо жестко контролировать транспортный сообщение, жестко контролировать трудоустройство, жестко контролировать проживание и, самый главное, жестко контролировать финансовый поток, тот средство, который мигрант отправлять из наш страна к себя на родина, это основной цель их пребывание здесь.
я, как депутат, курировать калининградский область, и я абсолютно не понимать, почему у мы из калининград можно улетать в санкт-петербург и в москва, а в другой город россия напрямую улетать нельзя, зато быть регулярный рейс из страна средний азия. огромный поток мигрант туда прибывать, со время они переходить из статус легальный мигрант в статус нелегальный мигрант. это беспокоить житель, житель возмущаться, потому что мигрант занимать их рабочий место, расти преступность, расти заболеваемость. в скорый время быть вводить такой услуга, как обязательный страхование мигрант. мочь себя представлять, когда в наш учреждение здравоохранение вместе с наш житель еще быть обращаться мигрант со свой болезнь, какой реакция в общество это вызывать?
а в целое с ваш предложение можно соглашаться с учет то, что наш принципиальный позиция — это миграция по запрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект в первый чтение и, надеяться, в дальнейший, потому что возможность внесение какой-либо поправка концептуальный порядок весьма ограничивать либо она отсутствовать. полагать, что необходимо поблагодарить коллега из фракция лдпр, который не просто говорить, но и вносить соответствующий законопроект.
мы в комитет этот вопрос достаточно подробно обсуждать, и не быть ни один выступление против понимание ситуация следующий образ: с миграция, прежде все незаконный, а мы говорить именно о она, только метод кнут бороться невозможно. если общественность отстраняться от этот дело, успех мы не видать, поэтому подключение некоммерческий организация крайне важно. и в этот связь полагать, что только с широкий участие общественность, общественный организация, объединение мы смочь побороть этот болезнь. вот тот законопроект, который подготовить коллега из фракция лдпр, как раз соответствовать дух этот требование: он направлять на решение проблема незаконный миграция.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, как известно, александр сергеевич пушкин — это наш все. так вот александр сергеевич пушкин как-то написать: "два чувство дивно близкий мы... любовь к родной пепелище, любовь к отеческий гроб". еще он сказать, что "дым отечество мы сладкий и приятный". пушкин, конечно, гений.
вот когда мы тут сейчас экскурс устраивать на тема: "патриотизм — это последний прибежище негодяй", все задаваться вопрос о то, что же такой патриотизм, но почему-то никто не подумать: а какой негодяй иметь в вид автор этот слово? кстати, некоторый подобный персонаж, мочь быть, даже в этот зал сидеть. а иметься в вид, когда говориться о подобный вещь, что патриотизм... когда у один генерал английский спрашивать: "что же ты весь индийский деревня сжигать?" — он отвечать: "я интерес великобритания отстаивать". вот это негодяй, вот этот свой действие он прикрывать патриотизм: я, дескать, за британия бороться.
теперь второй вопрос. рассказ о великий отечественный война — вещь нужный, но, честно говорить, я вот непонятно, почему, например... я как-то раз присутствовать, извинять за такой отступление, на раскопка — это не детский занятие, и, когда ребенок привлекать к раскопка на место бой и они находить там скелет и даже неразложившийся труп, я не знать, патриотический этот воспитание или садомазохизм какой-то, я не знать, как это называть, просто-напросто. а вот организация некоммерческий привлекать к то, чтобы они заниматься выявление человек, который к мы сюда приезжать и не совсем правильно себя вести, — это у мы считаться незаконный, мол, не нужно это делать. почему? потому что у мы, дескать, орган такой быть. так у мы много орган, который патриотический работа вести и за это деньги получать, однако это не мешать мы выделять миллиард в год на подобный работа, а на то, чтобы с мигрант бороться, — нет, ну зачем, это делать мы не быть!
уважаемый коллега, здесь все-таки не надо быть страус и голова в песок прятать. подобный вещь, к сожаление, присущий любой народ. государство строиться, если хотеть, на общность территория, язык и отличаться от другой государство именно это. я не говорить, что надо воевать, но свой территория надо охранять, а если мы не хотеть это делать ни за государственный счет, ни то более за общественный, то тогда, мочь быть, скоро наш государство-то и не быть. подумать над этот, коллега.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я лично с большой уважение относиться и к ярослав евгеньевич, и к сергей владимирович, который сейчас выступать, но я хотеть бы сделать акцент на то, что речь идти не о выявление нелегальный мигрант — тема этот больная для весь страна, — а о профилактика. автор законопроект предлагать заниматься некоммерческий организация профилактика незаконный миграция. в соответствие с концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год, утверждать президент страна, под незаконный миграция пониматься перемещение иностранный гражданин в российский федерация с нарушение законодательство российский федерация, касаться въезд, пребывание, проживание на территория страна и осуществление они трудовой деятельность. такой образ получаться, что любой форма проявление незаконный миграция являться правонарушение.
учитывать, что принятие мера по пресечение, профилактика правонарушение, а также применение административно-уголовный правовой санкция за совершение этот правонарушение являться исключительный компетенция орган государственный власть российский федерация, наделение любой общественный организация полномочие по профилактика незаконный миграция на сегодняшний день просто не представляться возможный. в связь с это фракция "единый россия" не мочь поддерживать этот законопроект, мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. ярослав евгеньевич, быть выступать еще раз?
микрофон, пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич включать.
нилов я. е. конечно, главный причина, почему законопроект не быть поддерживать, — это то, что вносить он фракция лдпр, а не правительство, или править партия, или "народный фронт". вот прозвучать довод, что правонарушение должный заниматься компетентный орган. но мы недавно принимать закон, где профилактика борьба с коррупция быть обозначать как вид деятельность для социально ориентировать некоммерческий организация, хотя коррупция — это уже преступление и у мы быть целый перечень правоохранительный орган, который этот вопрос заниматься. далеко нет смысл убеждать в необходимость решать вопрос, связывать с нелегальный миграция, я думать, что все это понимать, но, к сожаление, сегодня такой ситуация в страна, когда голосование определяться не всегда логика здравый смысл. и, завершать, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о некоммерческий организация" и статья 6 1  федеральный закон "об автономный учреждение". докладчик юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о некоммерческий организация" и статья 6 1  федеральный закон "об автономный учреждение". цель этот законопроект являться совершенствование положение закон с учет накоплять практика применение порядок выдача разрешение на использование наименование "россия" и производный от этот наименование слово, в частность, прежде все происходить наделение правительство полномочие по определение не только порядок, но и условие выдача такой разрешение. просто до сей пора быть технический пробел в закон: сегодня правительство федеральный закон "о некоммерческий организация" наделять полномочие только по утверждение порядок выдача разрешение, хотя по факт по постановление правительство мы определять и условие. для устранение этот противоречие и вноситься изменение.
кроме то, законопроект направлять на установление перечень тот некоммерческий организация, который мочь предоставляться право использование официальный наименование "российский федерация" или "россия", а также слово, производный от этот наименование, без разрешение министерство юстиция, а также на уточнение отдельный положение федеральный закон "об автономный учреждение". дело в то, что мы являться сводить ведомство в межведомственный комиссия, который давать разрешение на использование указанный наименование, и практика наш работа показывать, что существовать целый ряд очевидный случай, когда организация, по наш мнение, мочь не обращаться за такой разрешение, потому что с высокий доля вероятность его получать. мы выступать с данный инициатива, чтобы ускорять работа комиссия, сделать рассмотрение заявка более эффективный, а ряд случай просто выводить из число тот, который рассматривать комиссия. в частность, в вышеуказанный перечень предлагаться включать некоммерческий организация, который создавать в соответствие с решение президент российский федерация, государственный-общественный и общественный-государственный объединение, а также структурный подразделение общероссийский общественный объединение и государственный-общественный и общественный-государственный объединение в случай использование в их наименование полный наименование создавать их объединение.
в данный перечень предлагаться включать также некоммерческий организация, единственный учредитель который являться юридический лицо, использовать в свой наименование официальный наименование "российский федерация" или "россия", а также слово, производный от этот наименование, в сила закон или по разрешение, получать в порядок, устанавливать правительство, только в случай использование в их наименование полный наименование учреждать они юридический лицо. у мы до анекдот доходить, когда мы вынужденный быть давать разрешение, допускать, на включение в наименование детский сад оао "ржд" слово "российский". так что это технический изменение избавлять мы от ненужный работа.
в цель единообразный толкование и применение норма закон "о некоммерческий организация" законопроект уточнять срок внесение изменение в учредительный документ некоммерческий организация в случай, если она терять статус и право использовать указанный наименование.
кроме то, законопроект вноситься изменение в закон "об автономный учреждение" по вопрос включение в наименование автономный учреждение официальный наименование "российский федерация" или "россия", потому что сейчас этот вопрос прямо не урегулировать.
проект закон согласовывать весь заинтересованный ведомство, поддерживать государственный-правовой управление президент, институт законодательство и сравнительный правоведение.
просить вы, уважаемый коллега, этот законопроект поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо большой.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный законодательный инициатива, который направлять на либерализация использование слово "россия" и "российский федерация" в название некоммерческий организация. концептуальный комитет поддерживать данный законопроект, однако мы отмечать, что необходимо все-таки устанавливать и закреплять именно в закон такой форма, как общественный-государственный и государственный-общественный объединение, чтобы правоприменитель и тот, кто желать создавать организация с такой правовой форма, все-таки понимать, что же они различаться. пока в действующий законодательство такой ясность нет, хотя реально у мы несколько подобный организация уже существовать. ко второй чтение, мы полагать, этот упущение необходимый устранять, а в целое комитет призывать госдума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос. включать режим запись.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос заместитель министр.
уважаемый юрий сергеевич, сказать, сколько примерно сейчас некоммерческий организация иметь наименование, включать слово "российский федерация" и "россия"?
вот что я смущать во весь это: девальвация понятие происходить легко, слово "демократия" сегодня уже ругательный, всякий род слово социальный тоже затаскать — не получаться ли так, что с принятие данный закон происходить девальвация и этот понятие, важный для мы?
председательствующий. пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый валентин степанович, нет, это, безусловно, не происходить. я сейчас затрудняться вы называть точный количество такой организация. я возглавлять межведомственный комиссия, который этот разрешение выдавать, и помнить, что в прошлый год мы проводить, по-моему, два заседание комиссия, на каждый выноситься максимум четыре-пять заявка от организация, причем в половина случай быть отказ, то быть это действительно единичный случай на данный момент. я думать, что за прошлый год мы выдавать такой разрешение, мочь быть, три-четыре организация примерно, до десять в любой случай, я мочь это уточнять.
дело в то, что критерий достаточно строгий для то, чтобы получать право на использование такой наименование, например, требоваться либо наличие развертывать региональный сеть: должно быть подтверждать присутствие много чем в половина субъект федерация (и мы это достаточно тщательно проверять), либо участие в международный организация, что тоже очень мало кто мочь обеспечивать.
мы просто попытаться часть этот случай вывести на уровень закон, чтобы по очевидный дело не собирать комиссия и не растягивать срок. мы в наш практика сталкиваться с ситуация, когда решение быть очевидный и ясный, быть весь основание, а мы надо быть собирать комиссия, рассылать письмо во весь ведомство, который в она участвовать, собирать все, провожать заседание, протоколить он и так далее, поэтому мы предлагать правительство немножко этот режим либерализовать. дело в то, что несколько год назад, когда приниматься постановление правительство о порядок работа наш межведомственный комиссия, там специально этот процесс быть очень сильно зажимать. сейчас мы какой-то очевидный из практика вещь хотеть чуть-чуть либерализовать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый юрий сергеевич, как председатель комиссия, пояснять, пожалуйста. вот у мы, в тот число с этот трибуна, знатный думский юрист оперировать понятие "общероссийский народный фронт". зарегистрировать ли такой организация, и не ради ли она делаться этот поправка?
любимов ю. с. уважаемый николай васильевич, спасибо вы за вопрос. по крайний мера, пока я этот комиссия возглавлять, у мы такой обращение не быть, это делаться точно не ради этот организация. у мы основной поток обращение в комиссия — это обращение от организация, чей деятельность осуществляться в область культура и спорт, по статистика их очень много. я не припоминать, честно говорить, чтобы к мы обращаться организация, так или иначе связывать с политический деятельность, много различный, повторять, спортивный ассоциация к мы обращаться, я думать, добрый половина, а также организация в область здравоохранение, культура...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. юрий сергеевич, в российский федерация по статистика проживать 83 процент русский, к сожаление, численность их уменьшаться, но пока основной часть население — это русский.
и вот с что я сталкиваться: как только появляться какой-то некоммерческий общественный организация, в название который быть слово "русский", так сразу возникать проблема с ее регистрация — отказывать по самый различный причина. недавно пытаться зарегистрировать наш всероссийский созидательный движение "русский лад", так я просто поспорить, сказать, что с первый раз не проходить регистрация, потому что быть слово "русский", — и не проходить!
вы мочь объяснять, почему, как только в заголовок организация появляться слово "русский", сразу обязательно регистрационный палата спотыкаться? нужно огромный количество нерв, время, чтобы такой организация зарегистрироваться и начинать легальный деятельность. почему так пугать слово "русский"?
любимов ю. с. вы знать, я надо этот вопрос уточнять у мой коллега, который заниматься регистрация некоммерческий организация, потому что это не мой зона ответственность в министерство. дело в то, что законопроект касаться именно включение слово "российский" в наименование организация, то быть тут немножко другой идеология. здесь этот ограничение устанавливать для то, чтобы не вводить в заблуждение другой участник, и, вообще, первоначально это вводиться для коммерческий организация для то, чтобы это, так сказать, громкий название не использоваться в цель недобросовестный конкуренция. по повод слово "русский" я мочь просто у мой коллега уточнять. мы вы предоставлять информация.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. юрий сергеевич, поскольку документ готовиться в стена минюст прежде все, и вносить его правительство, и юрист аппарат правительство его смотреть, просить вы подробно сказать о государственный-общественный объединение. вопрос подниматься и при обсуждение законопроект на заседание комитет, но мы ответ так и не получать. ну, от разный субъект право законодательный инициатива можно ожидать разный, но, знать вы как очень профессиональный человек и знать, какой мощный аппарат в министерство, понимать, что ни один слово обычно просто так не вылетать. что это, закладка на будущее, либо это уже быть, либо это то, что вы хотеть реализовать? просить буквально несколько слово по этот повод сказать.
спасибо.
любимов ю. с. уважаемый александр георгиевич, спасибо вы за вопрос. да, я знать, что он действительно на заседание комитет подниматься, и к этот вопрос я бы конспирологически, что называться, не относиться.
действительно, закон "об общественный объединение" предполагать возможность создание любой государственный орган — не только исполнительный власть, но, кстати, и законодательный — так называть общественный-государственный и государственный-общественный организация. они государственный по свой статус, но ставить общественный цель, реализовать общественный задача, и мы видеть, что главный образ они действовать опять же в сфера спорт, культура и здравоохранение. мы впервые в наш практический деятельность сталкиваться с такой ситуация на пример досааф, быть у мы пример такой объединение.
мы в принцип так жестко на этот формулировка не настаивать. если у уважаемый коллега быть, ну, так сказать, какой-то противопоказание, возражение против использование вот этот наименование, мы готовый ко второй чтение снимать это, то быть мы показываться, что это быть бы практически полезно, но если у коллега быть сомнение, то мы готовый отказываться от этот термин.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, я хотеть бы вот какой вопрос задавать, мочь быть, он прямой отношение не иметь к этот законопроект, но то не менее он возникать, это касаться использование наименование субъект российский федерация в название нко, в тот число и тот, который находиться за предел данный субъект. дело в то, что субъект свой норма мочь регулировать ситуация внутри сам субъект, и много пример, когда незаконно использоваться этот наименование, но, к сожаление, федеральный законодательство не регулировать подобный, поэтому хотеть бы выяснять ваш отношение к такой использование: можно на уровень федеральный законодательство урегулировать этот проблема?
любимов ю. с. спасибо вы большой за вопрос. я вот уточнять у коллега: действительно, этот вопрос сейчас законодательно не урегулировать, но мы казаться целесообразный, чтобы сам субъект этот вопрос решать, и мы не возражать бы против федерализация норма о то, чтобы порядок использование наименование субъект федерация в наименование организация регулировать сам субъект. то быть наш задача быть в то, чтобы решать этот вопрос на федеральный уровень, а в отношение субъект федерация мы не возражать бы, чтобы это быть их компетенция.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. уважаемый юрий сергеевич, частично вы уже отвечать, но то не менее спрашивать. в предлагать законопроект упоминаться государственный-общественный и общественный-государственный объединение, между то в законодательство до сей пора нет определение этот вид некоммерческий организация, а также отсутствовать соответствующий федеральный закон, регламентировать их деятельность. не мочь бы вы разъяснять, что это за организация, каков их отличительный черта и когда наконец быть разрабатывать соответствующий закон в их отношение?
спасибо.
любимов ю. с. уважаемый вячеслав михайлович, спасибо вы большой за вопрос. как я уже сказать в ответ на один из предыдущий вопрос, упоминание этот форма организация и сейчас содержаться в закон, но я согласный, что нынешний формулировка не являться достаточно содержательный, мочь быть, иметь бы смысл расширять она в цель более полный толкование. еще раз хотеть повторять, что на этот формулировка в этот законопроект мы жестко не настаивать, для мы более значимый являться остальной позиция, в соответствие с который более очевидный быть бы случай и возможность включение прямо на основание закон в наименование организация наименование "россия" или "российский федерация".
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
председательствующий. александр георгиевич, два минута хватить на выступление?
тарнавский а. г. минута.
председательствующий. пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо. и коллега маркелов тоже минута.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать настоящий законопроект. считать законопроект достаточно технический, мы он подробно обсуждать на заседание комитет. и вопрос о государственный-общественный объединение — это большой профессиональный вопрос, поскольку готовить вопрос минюст и сотрудник аппарат правительство. мы быть голосовать за законопроект, никакой большой политика в это не видеть.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. спасибо большой.
фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект, он очень важный. рано быть очень трудно зарегистрировать организация, и этот законопроект как раз таки о то, что сегодня государство развивать институт гражданский общество. мы полностью законопроект поддерживать, это позиция согласовывать, быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, вы быть еще раз выступать? нет. ярослав евгеньевич? нет.
выносить на "час голосование".
и объявлять перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершать, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 49 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
уважаемый коллега, сегодня на "правительственный час" в государственный дума приглашать министр промышленность и торговля российский федерация денис валентинович мантуров и аудитор счетный палата российский федерация сергей николаевич рябухин. я приглашать к микрофон денис валентинович мантуров.
пожалуйста.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место.
мантуров д. в., министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в начало свой доклад я хотеться бы кратко проинформировать вы об итог 2012 год, о результат и тенденция, влиять на развитие промышленный потенциал наш страна, а затем более подробно останавливаться на текущий ситуация в отдельный отрасль и рассказывать о действие, который предпринимать министерство.
по итог 2012 год промышленный производство с учет сырьевой составлять вырастать на 2,6 процент, при это обрабатывающий отрасль прибавлять много 4 процент. если посмотреть в отраслевой разрез, то можно выделять следующий три группа: отрасль, демонстрировать опережающий динамика рост, — это автомобилестроение, авиастроение, радиоэлектроника, фармацевтика и оборонный комплекс; сегмент промышленность, показывать чуть менее значительный рост, на уровень средний по промышленность, — это металлургия, химический промышленность и лесопромышленный комплекс; и наконец, отрасль, показатель который по итог 2012 год снижаться: легкий промышленность — минус 2 процент, судостроение — снижение на 2,5 процент в основной из-за дискретность выполнение заказ. негативный динамика складываться в производство энергетический и горнодобывающий оборудование, причина — в первый очередь снижение объем заказ от сырьевой сектор энергетика, где ощущаться сокращение внешний спрос.
выделять два основной тенденция, который определять текущий ситуация в промышленность и ее развитие в близкий перспектива.
во-первых, это некоторый замедление темп рост промпроизодство, который начинать проявляться еще в август-сентябрь прошлый год в целое в мировой экономика, естественно, наш страна это, к сожаление, не обходить сторона. однако сейчас развитие этот тренд останавливаться: в январь — март 2013 год динамика промпроизводство составлять 100 процент к январь — март 2012 год, наблюдаться небольшой рост в обрабатывающий сектор промышленность — примерно 1,2 процент.
во-вторых, этот сохранение неблагоприятный условие для рост инвестиция в производство. доля собственный средство предприятие, инвестировать в уставный капитал, в 2011—2012 год постепенно увеличиваться, достигать в сентябрь прошлый год 66 процент, что указывать на проблема с доступ к заемный финансирование.
с учет снижение базовый уровень рентабельность в отрасль промышленность реальный ставка по кредит для предприятие в коммерческий банк носить запретительный характер. в государственный банк, который кредитовать наш промышленный предприятие, ситуация чуть хорошо, и этот тенденция быть учитывать мы при разработка пять государственный программа развитие промышленность, весь они утверждать быть правительство в конец прошлый год. четыре из они касаться развитие отдельный отрасль промышленность: авиастроение, судостроение, радиоэлектроника, фармацевтика, медицинский техника; пятый программа развитие промышленность — повышение ее конкурентоспособность, она комплексный и адресовать целый ряд отрасль и направление. весь госпрограмма рассчитать на долгосрочный перспектива — на период до 2020—2030 год — и в совокупность детализировать промышленный политика, который намерен проводить правительство и министерство в близкий год.
в ход подготовка к наш встреча мы получать от депутат весь фракция государственный дума около 75 вопрос, который затрагивать почти весь наш подведомственный отрасль. этот цифра отражать степень внимание, который обращать вы на ситуация в промышленность и торговля, и также ваш готовность работать по этот направление. но в отводить я время я не смочь уделять внимание весь отрасль промышленность, мы давать развертывать письменный ответ на вопрос, я останавливаться на тот сектор, который оказывать комплексный влияние на другой отрасль промышленность и формировать база для реиндустриализация страна.
повышение технологический уровень в промышленность невозможный без активный модернизация основной фонд, и здесь особый роль играть станкостроение. сейчас потребность в новый станок удовлетворяться преимущественно за счет импорт, что не мочь мы устраивать. комплекс мера, направлять на изменение этот ситуация, предусматривать подпрограмма "развитие отечественный станкостроение и инструментальный промышленность". на первый этап, который заканчиваться в нынешний год, реализоваться много сто проект по разработка новый вид технологический оборудование, прежде все металлорежущий станок и прессовый оборудование. на второй этап, в 2014—2016 год, быть осуществлять двенадцать инвестиционный проект, частично финансировать из федеральный бюджет. в рамка этот проект быть создавать производство наиболее перспективный вид станок мировой уровень.
существенный поддержка отрасль оказывать постановление правительство № 56, налагать запрет на приобретение предприятие за счет бюджетный средство импортный станок, если их аналог производиться в россия. особенно активно этот постановление становиться использоваться в прошлый год, в результат спрос, создавать государство в рамка проект технический перевооружение ряд отрасль, быть перераспределять в польза российский станкостроитель.
конечно, основной драйвер рост станкостроение становиться реализация программа по модернизация оборонный-промышленный комплекс. главный стратегический документ отрасль являться ФЦП "развитие оборонный-промышленный комплекс российский федерация на 2011—2020 год". в 2012 год технический перевооружение охватывать почти 500 предприятие, причем на 35 из они новый мощность уже вводить в эксплуатация, они быть использоваться в производство современный образец вооружение, такой как истребитель пятый поколение, ракетный-зенитный комплекс "искандер", ракетный система с-400 и ряд другой образец вооружение. в минувший год научный разработка в отрасль охватывать 665 промышленный критический и базовый технология, выполнять 374 ниокрый для производство современный электронный компонентный база.
с 2013 год внедряться механизм госгарантия и субсидия для компенсация часть затрата на уплата процент по коммерческий кредит, в общий сложность по кредитный схема быть выполнять почти 160 проект. мы также активно быть использовать механизм государственный-частный партнерство, в тот число и для развитие кадровый потенциал отрасль. однако с учет особый значимость вопрос национальный безопасность финансирование капитальный вложение по ядерный триада, по подводный глубоководный аппарат, соответственно по казенный предприятие быть полностью бюджетный.
теперь несколько слово о два новый сегмент промышленность, который только начинать формироваться и требовать особо пристальный внимание. к число крайне необходимый для новый технологический уклад отрасль относиться производство редкий и редкоземельный металл, причем не только сырье, но и полуфабрикат и конечный продукция. сфера межотраслевой влияние этот сектор очень широкий, без он невозможный полноценный внедрение 14 из 27 критический технология, находить применение в оборонный-промышленный комплекс, в атомный энергетика, в авиастроение и ракетно-космический отрасль, в производство электронный компонентный база, наноматериал, постоянный магнит и спецсталь.
мы подготовить отдельный подпрограмма "развитие промышленность редкий и редкоземельный металл", ее цель являться разработка, освоение и адаптация ключевой технология производство этот металл не только для отечественный оборонный-промышленный комплекс, но и для гражданский отрасль экономика, а также выход россия на мировой рынок с продукция высокий передел. в рамка первый этап, который реализоваться в 2013—2016 год, запланировать проведение ниокрый, геолого-разведочный работа с постановка месторождение на баланс, создание база нормативный-правовой и технический регулирование отрасль; на второй этап быть создавать опытный и промышленный производство, обеспечивать в тот число мера государственный поддержка.
другой направление, где россия мочь и должный вмешиваться в инновационный конкуренция, являться развитие индустрия композитный материал. мировой рынок композит динамично развиваться, его прирост, по оценка эксперт, составлять ежегодно от 5 до 7 процент, и в перспектива он быть определять более 80 процент приоритетный разработка новый техника в ведущий область экономика. объем мировой рынок композит составлять 12 миллион тонна, или 700 миллиард евро, в ежегодный исчисление. учитывать, что по потребление ПКМ по душа население мы отставать от сша и другой развитый страна как минимум в двадцать раз, сказать, что существовать огромный потенциал рост этот рынок в наш страна.
наш цель зафиксировать в подпрограмма "развитие производство композиционный материал (композит) и изделие из они" — к момент завершение ее реализация увеличивать отечественный производство как минимум в десять раз. в рамка подпрограмма быть профинансировать инновационный пилотный проект и связывать с они разработка нормативно-технический документация, задача который — открывать важный рынок потребитель продукция из композит: это строительство, реконструкция весь вид транспортный инфраструктура, жкх, радиотехника, электроэнергетика, машиностроение и другой. в этот работа мы помогать в тот число новый закон "о федеральный контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", он открывать возможность контрактовать в рамка госзакупки товар и услуга с учет их жизненный цикл, а не только оценивать они по сегодняшний стоимость при проведение государственный конкурс, это быть стимулировать предприятие к инновационный развитие и позволять государство более рационально использовать бюджетный средство. хотеть отдельно поблагодарить вы, депутат, за участие в разработка этот федеральный закон и за его принятие.
для развитие в отрасль стартап крайне важный то, насколько эффективно быть выстраивать нормативный-регуляторный база. в частность, до 2016 год мы необходимо разрабатывать около четыреста восемьдесят стандарт, регламентировать производство, оценка соответствие и применение композит. формирование благоприятный нормативный среда — это важный системный предпосылка для развитие весь отрасль, и новый, и традиционный. сейчас модернизация и технологический перевооружение промышленность невозможный без эффективный система технический регулирование, стандартизация и обеспечение единство измерение. мы продолжать работа по гармонизация национальный стандарт и классификатор с международный правило. этот задача решаться, но предстоять еще многое сделать. в конец май мы должный вносить в правительство разрабатывать проект новый закон о стандартизация, и я надеяться, что, когда после завершение весь согласительный процедура он поступать в государственный дума, он получать ваш поддержка, быть принимать. к 2015 год мы хотеть добиваться корреляция российский и международный стандарт на уровень 48 процент, а к 2020 год выходить на уровень 56 процент. в совокупность по весь отрасль экономика это давать прирост внутренний валовый продукт как минимум на 2 процент ежегодно, а в условие вто это еще один дополнительный возможность для защита наш рынок, для защита наш промышленный предприятие от недобросовестный зарубежный конкурент и производитель некачественный продукция.
довольно часто слово "торговля" вытесняться из название наш министерство, однако, с наш точка зрение, эффективный торговля являться двигатель развитие национальный промышленный производство. торговля обеспечивать большой вклад во внутренний валовой продукт — 19,6 процент, обеспечивать десятый часть налоговый поступление в консолидированный бюджет, здесь ежегодно создаваться треть весь высокопроизводительный рабочий место в экономика. отрасль быстро развиваться, демонстрировать следующий тренд. во-первых, расти доля сетевой торговля: в 2012 год она составлять почти 20 процент, но не стоить полагать, что крупный сетевой компания вытеснять малый бизнес — малый и средний бизнес в оборот по торговля занимать как минимум половина. во-вторых, увеличиваться спрос население на качественный товар, отвечать требование экологичность и натуральность. в-третьих, опережающий темп увеличиваться потребление непродовольственный товар: продажа в 2012 год вырастать на 8 процент, в тот время как пищевой продукт — на 3 процент. иной слово, наш гражданин становиться много тратить на электроника, вещь и мебель. и наконец, в-четвертых, рост продажа через интернет за последний два год: количество потребитель, покупать через сеть, увеличиваться на 44 процент.
за прошедший год минпромторг активизировать работа по увеличение объем продажа продукция российский производитель в торговый сеть. так, к кодекс добросовестный практика взаимоотношения между торговый сеть и поставщик потребительский товар по наш инициатива присоединяться союз предприниматель легкий промышленность, это облегчать доступ отечественный товар на полка магазин. обращать внимание на еще один позитивный момент: в некоторый торговый сеть уже сегодня открываться секция с продукция исключительно от российский товаропроизводитель. это показатель то, что и у потребитель, и в торговля в хороший сторона меняться отношение к российский товар, надеяться, что этот тренд сохраняться.
в заключение мой выступление хотеть отмечать, что для каждый из отрасль — как традиционный, так и новый — мы постараться находить свой, индивидуальный подход, алгоритм поддержка и стимулирование их рост. мы переносить сегодня фокус внимание на совершенствование нормативный-правовой база, создание благоприятный инвестиционный и инфраструктурный среда, повышение качество государственный инвестиция, и в этот отношение мы рассчитывать на ваш поддержка, на ваш помощь, поскольку многий инициатива быть рассматриваться в парламент и по они быть приниматься здесь решение. я не сомневаться, что вместе мы по сила противостоять сегодняшний вызов и в полный мера использовать потенциал наш российский промышленность.
спасибо за внимание.
я готовый отвечать на весь вопрос, в тот число по тот отрасль, который не отражать в свой выступление.
председательствующий. спасибо, денис валентинович, присаживаться, пожалуйста.
переходить к вопрос... просить прощение, нет. выступать аудитор счетный палата сергей николаевич рябухин.
сергей николаевич, чуть не лишать вы слово, извинять.
рябухин с. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! счетный палата уделять пристальный и особый внимание финансовый обеспечение развитие промышленность, промышленный политика российский федерация. годовой расход федеральный бюджет на промышленность составлять 106 миллиард рубль, или 6 процент расход по раздел "национальный экономика", и этот доля сохраняться на среднесрочный перспектива до 2015 год. в рамка обсуждение доклад денис валентинович хотеть отмечать следующий проблема, выявлять счетный палата в ход контрольный и экспертный-аналитический мероприятие.
первый. минпромторг отвечать за реализация 14 стратегия развитие, в тот число тяжелый, энергетический, транспортный машиностроение, а также электронный, автомобильный, металлургический, авиационный промышленность. министерство также являться государственный заказчик и координатор 7 федеральный целевой программа, включать в открытый часть федеральный бюджет. только в этот, текущий год на их реализация предполагаться затрачивать 112 миллиард рубль.
в настоящий время минпромторг — ответственный исполнитель 5 госпрограмма, окончание срок реализация который варьироваться от 2025 до 2030 год. общий сумма средство, который планироваться затрачивать на государственный программа, составлять 1,9 триллион рубль.
под реализация стратегия, госпрограмма и федеральный целевой программа подводить соответствующий правовой и финансовый база (хотя денис валентинович правильно подмечать в свой доклад: над нормативный-правовой база необходимо работать далеко), однако следовать отмечать, что указанный программный документ требовать дальнейший привязка по цель, индикатор, срок реализация и финансовый обеспечение. особенно важный значение, на наш взгляд, иметь промежуточный показатель деятельность с цикл в три — пять год (на сегодняшний день они отсутствовать).
второй — нерешение задача возрождение кадровый потенциал как на уровень производство, так и на весь уровень управление. вот не решать этот задача, и мы обращать на этот ваш внимание. совершенно очевидно, что без квалифицированный кадры финансовый вложение не приносить значимый результат. необходимо устранять перекос, при который так называть эффективный финансовый менеджер заменять специалист-технократ, нужный целенаправленный работа по ликвидация дефицит кадр в средний и рабочий звено, в тот число и через возрождение система средний профессиональный и специальный образование.
третий — фактор вто. в ход наш анализ выявлять отсутствие методика, позволять достоверно оценивать риск для конкретный отрасль экономика, а также риск в область конкурентоспособность продукция отечественный товаропроизводитель. быть бы правильный предлагать минпромторг представлять в материал, прилагать к проект федеральный бюджет, оценка влияние норма и правило вто на отрасль российский экономика.
в 2011—2013 год в минпромторг проводить шесть тематический контрольный мероприятие. тезисный останавливаться на проблема, который министерство целесообразно решать в первоочередный порядок с учет курс на модернизация и инновационный развитие.
в настоящий время необходимо, на наш взгляд: ускорять обеспечение разработка новый летательный аппарат, способный конкурировать с зарубежный модель; обеспечивать разработка линейка современный газотурбинный, а также низко- и высокооборотный дизельный двигатель, так как сегодня промышленность использовать либо советский разработка 60—70-х год, либо импортный образец; обеспечивать создание современный химический отрасль промышленность (напоминать, что большинство предприятие этот отрасль находиться в стадия банкротство или в предбанкротный состояние); разрабатывать комплекс мера по возрождение электронный приборостроение и по создание компонентный сырьевой база для он (министр в свой доклад сделать на это очень серьезный акцент, и мы поддерживать такой позиция: это позволять сокращать, а в перспектива освобождаться от иностранный зависимость в этот область); оценивать уровень потребность строиться морской и речной суд — мы тоже обращать на этот внимание — в композитный материал (сегодня представлять хороший ассортимент композит и объем их производство в динамика, это радовать), а также в навигационный измерительный прибор контроль (это гирокомпас, температурный датчик, датчик давление, прибор радиационный безопасность и другой — я просто сказать о то, что на судно водоизмещение много 2 тысяча тонна такой прибор много 1 тысяча единица); проанализировать причина невыполнение ряд плановый показатель, закладывать в стратегия развитие легкий промышленность россия в часть текстильный, швейный и кожевенно-обувной производство; актуализировать стратегия развитие химический и нефтехимический промышленность в часть исключение запланировать, но не реализованный инвестиционный проект.
минпромторг взять на себя обязательство в короткий срок включать в программа развитие авиация критерий выбор эффективный и инновационный проект, в тот число в область малый авиация (кстати, этот предложение счетный палата, оно поддерживать также и минтранс). во второй половина 2013 год быть проводить проверка использование бюджетный средство, направлять на реализация ФЦП "развитие электронный компонентный база и радиоэлектроника". кроме то, по обращение депутат государственный дума быть проводить проверка законность закупка опора для трубопровод "транснефть", о результат этот проверка госдума быть проинформировать в установленный порядок.
в план работа на 2014 год предполагаться включать проверка результативность расходование средство в рамка реализация госпрограмма "развитие судостроение..." и подпрограмма "развитие отечественный станкостроение и инструментальный промышленность".
анализ реализация министерство функция и полномочие, предусматривать постановление правительство россия № 438 "о министерство промышленность и торговля...", показывать, что до настоящий время — и мы обращать на этот внимание — не принимать 16 из 43 нормативный правовой акт, предусматривать в указанный постановление правительство, из 11 регламент административный услуга 5 не зарегистрировать минюст. на 2012 год министерство не направлять в правительство проект план работа и прогнозный показатель свой деятельность.
министерство должно осуществлять ведение 6 информационный система, при это не организовывать ведение государственный реестр аэродром и экспериментальный авиация и учет воздушный суд и экспериментальный авиация, функция ведение ведомственный регистр ядерный материал передавать фгуп "крыловский государственный научный центр". мы также обращать внимание на то, что отчет министерство о реализация ведомственный целевой программа "развитие малый и средний предпринимательство в отрасль промышленность и в торговля на период 2010—2012 год", на который планироваться затрачивать 592 миллион рубль, отсутствовать.
в часть бюджетный дисциплина и качество управление государственный финансы в министерство отмечать, что ежегодно в федеральный бюджет минпромторг предусматриваться значительный средство. так, по открытый часть в 2012 год это 187 миллиард, в 2013 год — 167 миллиард рубль. общий сумма по нарушение, выявлять в 2011—2013 год, за этот трехлетний период, точно, за два с половина год составлять 35 миллиард рубль. я должный отмечать, что уже устранять нарушение на сумма около 19 миллиард рубль.
согласно данные оперативный мониторинг качество финансовый менеджмент за 2012 год, проводить минфин россия, минпромторг находиться на второй место из восемьдесят пять министерство и ведомство. подтверждать наличие позитивный результат работа руководство министерство с государственный финансы, все-таки должный сказать, что до настоящий время в министерство не создавать служба внутренний контроль за расход средство федеральный бюджет. указанный ситуация создавать, на наш взгляд, риск нецелевой и неэффективный использование бюджетный средство. например, в 2012 год минпромторг заключать более три с половина тысяча государственный контракт на сумма 173 миллиард рубль, и совершенно очевидно, что счетный палата весь три с половина тысяча контракт проверять невозможно, поэтому надо создавать эффективный служба внутренний контроль, на это обращать внимание.
с 2011 год не обеспечивать должный контроль за расход по передавать госкорпорация "ростехнология" субсидия на сумма 16,3 миллиард рубль. указанный субсидия предназначаться для финансовый оздоровление корпорация "ависма", который заниматься производство титан и алюминиевый сплав. эффективно работать служба внутренний контроль, возможно, не допускать бы ситуация с дебиторский задолженность, который по состояние на 1 январь 2013 год составлять 45,6 миллиард рубль (это открытый часть).
эффективный контроль требоваться и за подведомственный акционерный общество и унитарный предприятие. на начало год у министерство в подведомственность быть 400 акционерный общество и 66 унитарный предприятие, здесь задача — модернизация, инновационный развитие, повышение конкурентоспособность и эффективность корпоративный управление.
и в заключение, уважаемый коллега, отмечать, что счетный палата впервые в этот год проводить с росфиннадзор параллельный проверка в минпромторг: мы проверять исполнение бюджет 2012 год, а коллега из росфиннадзор — расход минпромторг на ниокрый, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
рябухин с. н. ...составлять в 2012 год 68 миллиард рубль. заключение по данный проверка с информация росфиннадзор мы направлять в государственный дума.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, пожалуйста, присаживаться.
переходить к вопрос. анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый денис валентинович, ну наконец-то мы доживать до тот время, когда появляться понимание то, что без современный отечественный элементный база невозможно развивать современный технология как для создание гражданский продукция, так и для создание военный продукция особенно. я говорить прежде все о радиоэлектронный элементный база, без который невозможный сегодня освоение космический программа, создание современный средство стратегический воздействие, противовоздушный оборона, связь, управление и так далее, и так далее.
вы мимоходом, честно говорить, сказать в выступление, я даже не понимать, сколько ниокрый проводить... я заниматься это и слышать такой отчет из год в год, но каков эффективность, сколько прибор пойти в серийный производство, где этот элементный база, чтобы можно быть воспользоваться она? элементный отечественный база как не быть, так и нет — я просить прощение, что так говорить, — а в министерство нет даже подразделение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. денис валентинович, пожалуйста.
мантуров д. в. анатолий евгеньевич, спасибо за вопрос.
я хотеть сказать, что мы из год в год должный представлять вы давать, поэтому вы приходиться слышать этот цифра, и, естественно, они показываться в динамика. сравнивать результат, скажем так, по электронный компонентный база: обеспеченность на период до 2008 год — 17 процент, а в прошлый год этот цифра составлять 26 процент. то быть мы двигаться в сторона улучшение и увеличение обеспеченность наш предприятие в отношение электронный компонентный база.
что касаться отдельный подразделение, у мы быть целый департамент радиоэлектронный промышленность, который отвечать за это, и только в текущий год выделяться из бюджет российский федерация около 50 миллиард рубль на создание условие для производство электронный компонентный база, который в первый очередь должный обеспечивать интерес национальный безопасность. мы с вы понимать прекрасно, что, когда речь идти о бытовой техника, мы не ставить перед себя такой амбициозный задача. к 2020 год должный быть достигать обеспеченность на 90 процент за счет ФЦП развитие электронный компонентный база и за счет подпрограмма по создание электронный компонентный база, а также за счет ФЦП развитие опк в цель национальный безопасность.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый денис валентинович, у я вопрос по "автоваз". мы огромный деньги государственный туда вкачивать и, слава бог, спасать, это быть абсолютно верный решение государство, потому что он быть фактически на грань банкротство. хотеться бы узнавать, какой видение у минпромторг, вообще говорить, в отношение автомобильный промышленность. мы прекрасно понимать, что в современный условие конкурировать с мировой производитель чрезвычайно тяжело, и создание консорциум "Renault — Nissan — автоваз" — это, на наш взгляд, тоже абсолютно здравый решение. каков быть дальнейший стратегия развитие автомобильный промышленность в россия — мы пойти вместе с иностранец или быть все-таки какой-то отечественный разработка?
спасибо.
мантуров д. в. михаил владимирович, что касаться развитие автомобильный рынок, наверное один из самый динамично развиваться за последний три год, конечно, это особенно важный для обеспечение в тот число загрузка город тольятти, о что вы только что упоминать. происходить определенный оптимизация численность сотрудник этот предприятие, но сегодня завод показывать положительный динамика. взять российский автомобиль, российский модель "лада грант": как только быть запускать конвейер в прошлый год, каждый месяц, даже несмотря на некоторый, сказать так, застабилизированность рынок на сегодняшний день (я пока не чувствовать резкий снижение), этот модель показывать положительный динамика.
в прошлый год мы занимать второй место в европа по объем рынок — это почти 3 миллион автомобиль, в этот год, я надеяться, мы сохранять свой позиция, в тот число за счет сборочный и производственный мощность, развертывать в россия мировой автомобильный лидер, который, размещать сегодня здесь свой основной производство, создавать возможность для производство компонент в тот регион и в тот город, где строиться их предприятие.
все, что закладывать в стратегия развитие автопром, весь индикатор на сегодняшний день выполняться, и я надеяться, что данный тенденция сохраняться и впредь.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, вопрос в продолжение автомобильный тема. утилизационный сбор с автовладелец, закупать за рубеж новый и подержать автомобиль, быть вводить 1 сентябрь 2012 год, его обязанный платить компания-импортер и гражданин, покупать иномарка. он уже приносить казна довольно-таки неплохой доход, но в тот же время, как сообщать газета "новый известие" от 18 февраль сей год, инфраструктура для утилизация автомобиль в страна до сей пора не создавать. ваш министерство пока рассматривать лишь возможность разработка глобальный программа по утилизация автомобиль. однако нужно не так много время, чтобы, собственно говорить, превращать россия в некий свалка автохлам. когда все-таки начинаться полномасштабный программа утилизация автомобиль?
мантуров д. в. уважаемый дмитрий сергеевич, спасибо вы и вообще весь парламент за поддержка, за вносить в прошлый год в закон об утилизация бытовой отходы изменение, который подразумевать взимание утилизационный сбор за каждый импортировать в россия автомобиль, а также производиться на территория российский федерация.
мы активно использовать тот инфраструктура, который сформировываться на внебюджетный средство частный предприниматель в рамка осуществление программа дотация на автомобиль в 2009 год во время кризис. тот же самый мощность быть применяться и сегодня, этот инфраструктура быть развиваться. однако нужно думать об утилизация не только автотранспортный средство, но и другой промышленный товар, который выходить из строй и не подлежать много эксплуатация, — это касаться и они. поэтому мы быть разрабатывать программа утилизация не только для автопром — для он программа уже согласовывать со весь федеральный орган исполнительный власть и в близкий время быть вынести на рассмотрение правительство.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый денис валентинович, вы в свой выступление достаточно много говорить о стартап в инновационный отрасль, но, конечно же, не стоить забывать и о традиционный отрасль, в тот число о судостроение. вы сказать, что по прошлое год ситуация плохой: на 2 процент снижение, при это проект государственный программа по судостроение находиться только на стадия разработка.
наконец мы услышать от правительство, что россия должный вернуть себя статус великий морской держава; хватить покупать суд на сторона, нужно бороться с мутный, перекрестный схема совладение в судостроение, прежде все в объединять судостроительный корпорация. в март на военно-промышленный конференция вы говорить о финансирование через головной организация. сейчас в оск разрабатывать концепция развитие оск, очень хороший документ.
когда планироваться принимать стратегия развитие судостроение и насколько внимательно вы за это следить?
мантуров д. в. александр георгиевич, мы начинать, собственно, со стратегия — она быть принимать еще в 2007 год. на основа стратегия развитие судостроительный промышленность быть разрабатывать федеральный целевой программа "развитие гражданский морской техника", в ее основа лежать мера, направлять на поддержка ниокрый, на создание высокотехнологичный судно для освоение арктика и северный морской путь. ну и конечно же, нельзя забывать о то, что у мы достаточно речной простор, — соответственно, мы разрабатывать новый модель речной суд. я приводить один маленький пример: как только мы запускать этот программа в 2009 год, быть подписывать контракт с завод "красный сормово" и с окский судоверфь в навашино на производство инновационный речной судно РДС-44, который сегодня уже построить в количество сорок четыре единица.
вы правильно отмечать, что в прошлый год происходить снижение темп рост. по военный кораблестроение у мы быть рост 112 процент, по гражданский — 88 процент из-за волатильность рынок. процесс изготовление суд длительный, поэтому у мы в 2011 год по отношение к 2010-му быть огромный рост, а в этот год, соответственно, рост мало. в госпрограмма развитие судостроение и морской техника — этот отдельный программа быть принимать в декабрь прошлый год — отражать весь вопрос государственный поддержка, в первый очередь это обеспечение спрос, он поддержка через субсидирование лизинговый и кредитный ставка потребитель, который заинтересовывать в закупка российский суд.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый денис валентинович, я думать, вы соглашаться, что крайне важный для выживаемость страна являться серьезный, конкретный поддержка авиастроение, прежде все гражданский, с точка зрение обновление парк. это касаться не только судьба ключевой регион, такой как воронежский область, но и страна в целое.
в связь с это я хотеться бы узнавать в контекст вхождение россия в вто и появляться при это риск, какой конкретный действие в рамка соответствующий госпрограмма, о который вы сегодня говорить, реально готовый предпринимать и быть предпринимать правительство и министерство, прежде все министерство промышленность и торговля, по стимулирование производство отечественный авиатехник, например по формирование долгосрочный заказ на отечественный авиатехник, в тот число в рамка кооперационный связь, скажем, с наш сосед? этот вопрос ставиться совместный российский-украинский комиссия под руководство сергей евгеньевич в воронеж. и как в этот связь решаться вопрос, в тот число по "ан-48"? планировать ли вы развивать серьезно и реально механизм государственный-частный?..  (микрофон отключать.)
мантуров д. в. сергей анатольевич, вы затрагивать очень важный вопрос. мы часто критиковать за то, что авиационный промышленность финансироваться в огромный объем, но при это нет видимый результат. на самый дело видимый результат невозможно получать без внимательный отношение к отрасль и соответственно плановый финансирование тот проект, который должный выходить на рынок, и на рынок не только российский, но и зарубежный.
у мы авиастроение — это все-таки не только самолет, это и вертолет, и двигатель. взять показатель по самолет: в 2011 год общий объем производство составлять 24 единица, в этот год мы должный удваивать этот количество и достигать цифра минимум 40 самолет. по вертолет ежегодный рост — от 15 до 20 процент: в 2011 год быть выпускать 262 вертолет, в прошлый год — 290, в этот год, коллега, количество должно перевалить за 300 — этот показатель, кстати, в советский союз один раз только быть, во время участие в афганский событие.
что касаться системный решение по поддержка спрос. сейчас в отработка находиться программа целевой государственный заказ в объем 105 единица авиационный техника, который должный быть сформировывать до конец этот год, на период до 2020 год. мы, конечно, должный рассчитывать не только на государственный спрос, мы должный отвечать весь тот требование, который предъявлять к авиационный техника коммерческий авиакомпания, как российский, так и зарубежный, поэтому мы быть уделять внимание не только поддержка спрос, но и разработка новый современный образец авиационный техника, это самолет "МС-21", это вертолет "ми-38"," ка-62", и в перспектива — разработка самолет совместно с другой производитель.
председательствующий. спасибо.
василий васильевич журко.
журко в. в., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый денис валентинович, отрадно, что правительство начинать уделять повышенный внимание такой важный отрасль, как текстильный и легкий промышленность. из год в год мы слышать о то, что наш легкий промышленность в депрессивный состояние, что пора менять этот ситуация. при это вы говорить, что торговля непродовольственный товар расти. быть ли какой-то надежда выводить отрасль из кризис и что нужно сделать для решение отраслевой проблема?
мантуров д. в. василий васильевич, спасибо, вы затрагивать очень важный вопрос. мы действительно, я считать, уделять недостаточный внимание этот отрасль, но время приходить. и хотя, наверное, невозможно сразу охватывать все, так сказать, воедино, но начинать с конец прошлый год мы активно разрабатывать мера стимулирование и поддержка этот отрасль, легкий промышленность. буквально в декабрь мы проводить заседание координационный совет министерство, посвящать этот тематика. 7 март президент проводить в вологда совещание, посвящать этот же вопрос.
на самый дело это тот самый отрасль, который нуждаться в особый мониторинг, внимание, то более с учет вступление в вто. наш основной конкурент — это не добросовестный зарубежный производитель, а производитель контрафактный некачественный продукция, вот с это мы быть активно бороться, особенно в связь с создание таможенный союз и открытие граница с казахстан. у мы только в прошлый год объем продукция из китай по этот номенклатура увеличиваться практически на 30 процент по сравнение с 2011 год. это говорить о многое. поэтому мы должный, и договариваться с таможня об это, создавать специальный, специализированный таможенный пост с соответствующий лаборатория, центр сертификация и качество продукция. у мы такой опыт быть по фармацевтика: мы завозить продукция, точно, завозиться продукция в россия не через весь пост, а только через специализированный. и это тоже в определенный смысл оказывать свой поддержка.
что касаться системный бюджетный вливание в этот отрасль, то в этот год, я считать, беспрецедентный увеличение объем — почти 800 миллион рубль, это увеличение по сравнение с 2011 год существенный. но мы практически полностью зависеть от импортный сырье: хлопок — 100 процент, шерсть — 90 процент, особенно тонкий, мериносовый, даже лен, 90 процент, покупаться в бельгия, и мы обязательно должный развивать в россия собственный производство — это и лен, и ненаркотический конопля, и хлопок, и шерсть,— создавать кластер в тот область, который всегда в это специализироваться.
председательствующий. спасибо.
аркадий николаевич пономарев.
пономарев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, вопрос по закон о торговля, собственно, о торговля продовольствие.
в настоящий время складываться такой ситуация, что торговый сеть практически монополизировать товарооборот, продаваться только тот товар, который они выгодно продавать. входить в сеть практически невозможно, а на полка продукция три-четыре транснациональный компания, остальной место нет. бонусный ограничение в 10 процент обходиться. при заключение договор поставка товар заключаться куча договор по его продвижение — поставщик нести ненужный расход. этот договор замаскировываться и завышение цена. для увеличение доход пора использоваться продукция сомнительный качество, а просто говорить, фальсификат. в итог обыкновенный покупатель страдать, а сеть получать колоссальный прибыль, который, по суть дело, они обеспечивать государство, который субсидировать и производитель, и переработчик. денис валентинович, какой шаг быть предпринимать министерство для разрешение данный ситуация?
мантуров д. в. аркадий николаевич, это важный, щепетильный тема, только как бы мы здесь не выплескивать с вода ребенок. почему я это говорить? потому что у мы быть опыт регулирование цена на лекарственный препарат (вы помнить, решение быть принимать еще в 2010 год): за два год из сегмент дешевый, доступный лекарственный препарат почти 70 процент быть вымывать — просто переставать производить фармацевтический предприятие этот препарат, становиться невыгодно они производить. поэтому очень аккуратно и трепетно нужно относиться к решение этот вопрос, чтобы у мы не получаться так: мы с вы начинать резко ограничивать право на торговый наценка торговый сеть и ограничивать тот бонусный, как вы сказать, контракт на продвижение продукция, а в результат получать это через другой источник — быть тот же самый деньги, только мы обременять еще много наш производственный предприятие. я много встречаться с наш коллега из торговый сеть и с производитель промышленный продукция, поэтому от наш блок по промышленность просьба: хорошо ничто не трогать, не будировать этот ситуация, но при это, еще раз повторять, нужно внимательно относиться к решение этот вопрос, и, если быть какой-то конструктивный идея, предложение, давать вместе подумать над они.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый денис валентинович, руководство страна принимать мера по развитие фармацевтический и медицинский промышленность российский федерация, и сегодня, мы знать, в натуральный выражение отечественный промышленность обеспечивать около 70 процент лекарственный средство. но беспокойство у население и у профессиональный сообщество вызывать качество лекарственный средство. минпромторг отвечать за производство и за лицензирование производство лекарственный средство, но некоторые говорить о лицензирование производственный площадка, а не о лицензирование производство отдельный лекарственный средство. и недавно проверка генеральный прокуратура выявлять нарушение требование законодательство о лицензирование производство лекарственный средство, в частность не принимать административный регламент о предоставление услуга по лицензирование производство лекарство.
вопрос: какой мера вы приниматься, в частность, по устранение недостаток в связь с замечание генпрокуратура и в целое по обеспечение надлежащий качество лекарственный средство?
мантуров д. в. федот семенович, что касаться второй часть ваш вопрос, по прокуратура, мы весь замечание учитывать. что касаться лицензирование препарат, а точно, регистрация лекарственный препарат и лицензирование производство, то это несколько разный вещь и за это отвечать разный ведомство. лицензирование производство действительно передавать минпромторг в конец прошлый год, мы отвечать за это. в рамка закон "об обращение лекарственный средство" с 2010 год до 1 январь 2014 год предприятие фармотрасль должный переходить на правило GMP, гармонизированный с европейский норма, который практически быть закладывать еще в гост 2004 год. и тот предприятие, который производить качественный и конкурентоспособный продукция, уже либо переходить на этот стандарт, либо переходить, либо быть готовый переходить к 2014 год. для предприятие, который еще не начинать по какой-то причина переход, но иметь лицензия на производство, быть обеспечивать определенный переходный период. мы сейчас проходить процедура досогласование правило, и мы поручение правительство отводить срок до 1 июль. я думать, что мы это сделать даже рано.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый денис валентинович, круг задача ваш министерство чрезвычайно широкий и разнообразный, и, безусловно, вы должный быть локомотив тот самый провозглашать модернизация. но в условие, когда профессия инженер становиться чрезвычайно непрестижный, наверное, быть необходимость подумать совместно с минобрнаука о возврат подготовка по специальность "инженер" во многий вуз и взять под патронат министерство. быть ли такой программа у вы, а также программа возрождение научно-исследовательский, прикладной институт, который, к сожаление, во многий отрасль потерять? я казаться, синхронизация этот вопрос и являться вот то самый оселок, через который можно вернуть и престиж профессия, и кадр во многий отрасль возглавлять вы министерство. вот какой у вы на этот счет мнение?
мантуров д. в. николай васильевич, если от минобрнаука забирать вуз в наш ведомство, я думать, приходиться половина забирать, потому что, как вы сказать, количество специальность и специалист, который принимать участие в работа наш промышленность по отрасль, огромный. но то не менее ничто мы не мешать взаимодействовать с вуз, это касаться и бауманка. только за период 2013—2016 год наш ведомство быть направлять около три с лишний миллиард рубль на контракт, который заключаться с этот вуз для выполнение работа. молодежь не просто получать высокий образование, она получать практический опыт, в тот число работать в инновационный инженерный центр, который в бауманок создаваться. это только один из пример.
мы крайне заинтересовывать в совершенствование система обучение, и мы находить понимание у министерство образование, они идти мы навстречу, утверждать стандарт по специальность, в который быть потребность у наш предприятие промышленность. если вы обращать внимание, в 2012 год — наверное, это быть переломный год — мало становиться проблема с обеспеченность кадр, этот вопрос остро стоять в 2009—2011 год, в 2012-м мы создавать корпоративный университет, и предприятие брать на себя подготовка специалист, обеспечивать профессионально-технический образование — это так называть пту, колледж, техникум и так далее.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
денис валентинович, в связь с планировать правительство таиланд запрет на использование хризотил в строительство возникать реальный угроза для россия потеря рынок не только таиланд, но и другой страна, в этот перечень входить китай, индия, лаос, вьетнам и другой. для россия это мочь обертываться потеря десяток тысяча рабочий место и доходный часть бюджет. планировать ли правительство мероприятие с цель убеждение наш экономический партнер в более тщательный изучение данный вопрос?
второй вопрос касаться лесной экспорт в россия, который иметь сегодня ярко выраженный характер — непереработанный сырьевой древесина. для россия, конечно, актуальный являться снижение доля непереработанный часть и увеличение экспорт продукция с глубокий переработка. какой шаг в этот направление планировать сделать правительство?
председательствующий. сергей михайлович, на какой из два вопрос отвечать? на первый.
мантуров д. в. спасибо, сергей михайлович.
я готовый на самый дело на два отвечать, если время позволять.
по первый вопрос. наверное, вы иметь в вид асбест хризотиловый. действительно, у асбест быть много разный фракция, хризотиловый не относиться к опасный для здоровье, и у мы быть исследование, в тот число подтверждать медицинский. вы, наверное, обращать внимание при подготовка этот вопрос, что я являться сопредседатель российский-таиландский межправкомиссия. буквально в прошлый месяц на заседание межправкомиссия свой коллега, министр иностранный дело таиланд, я обозначать это как проблема, который нужно решать. мы направлять уже второй раз делегация в таиланд с цель убеждение коллега в то, что тот самый продукт, который производить наш промышленность, не являться опасный. мы быть и далеко убеждать коллега в этот направление.
если быть возможность, я готовый отвечать на второй вопрос.
председательствующий. пожалуйста, у вы оставаться время.
мантуров д. в. по лес мы в этот год — я просто об очень важный деталь сказать, не быть, так сказать, уходить в дебри, какой динамика, — наконец-то согласовывать субсидия на компенсация процентный ставка на техперевооружение в соответствие с приоритетный инвестиционный проект, который быть утверждать 118, из они уже 26 вводить в строй. с момент запуск этот проект у мы не быть этот субсидия, а в этот год средство выделять.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый денис валентинович, сегодня и в ваш доклад, и в вопрос мой коллега, и в ваш ответ звучать, что минпромторг уделять большой внимание развитие фармацевтика, и в тот число такой инновационный направление, как биофармацевтика. мы знать, что действовать федеральный целевой программа, открываться новый предприятие, например, я знать, что в воронеж или уже открыто, или в близкий время быть открывать крупный предприятие. но ведь биотехнология использоваться не только для производство фармацевтический препарат — во весь мир активно развиваться промышленный биотехнология, правильно сказать, промышленный биотехнология, который являться один из самый современный в мир, можно сказать — прорывной. в связь с это вопрос: что делать министерство для поддержка развитие именно этот направление?
мантуров д. в. владимир михайлович, это важный тема, и она уделять внимание и правительство российский федерация, и наш ведомство. у мы быть отдельный источник финансирование этот тематика: только на 2013 год это около 3 миллиард рубль. вы правый, это не только биофармацевтика, это и биокомпозит. если у коллега быть возможность, я приглашать весь депутат... я, кстати, благодарный сергей евгеньевич за то, что я быть предоставлять возможность размещать выставка на второй этаж, в тот число там представлять образец биокомпозит. это композит с заданный свойство, который в тот число быть использоваться и в сельский хозяйство, и в жилищный строительство, и в ряд другой направление. естественно, биокомпозит мы не ограничивать свой участие в работа по этот тематика, но быть это направление активно развивать.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
денис валентинович, быть известный поговорка: придумывать идея — получать рубль, производить — получать десять, продавать — получать сто. вот в ваш доклад крайне мало быть сказать про торговля, к сожаление, хотя она находиться в ведение ваш министерство. а место наш страна за последний год, как вы известно, в рейтинг "дуинг бизнес" только снижаться, сейчас мы занимать аж 162-е место! как вы считать, вот тот мера, расчет на поддержка оборонный отрасль, который, безусловно, необходимый, и тот подход к стимулирование не рыночный путь, а посредством влияние, за счет бюджетный средство помогать ли изменять инвестиционный ситуация? что конкретно министерство готовый сделать для промышленность, чтобы пойти реальный инвестиция, не бюджетный средство, а тот конкурентный деньги, за который надо бороться, который быть стимулировать экономика, выводить она на рыночный рельс и который, соответственно, подымать страна в мировой рейтинг торговля?
мантуров д. в. михаил иванович, я получать несколько вопрос в один вопрос, поэтому начинать все-таки с первый часть, по торговля.
вы обращать внимание на то, что мы занимать в "дуинг бизнес" 50-е место. если мы с вы быть продолжать еще много регулировать торговля, то, я думать, это сильно не продвигать мы к первый место. это по первый вопрос.
второй вопрос, по оборонный-промышленный комплекс. оборонный-промышленный комплекс действительно являться локомотив наш промышленность, особенно когда это касаться в определенный смысл вопрос ухудшение экономический ситуация в другой страна, ну и, естественно, у мы. поэтому мы за счет бюджетный софинансирование — повторять: софинансирование, потому что по ФЦП оно по некоторый направление доходить до 40 процент, 60 процент привлекать сам предприятие, — должный позаботиться об обеспечение комфортный ставка по кредит, который предприятие привлекать, а это в тот число повлиять на рейтинг "дуинг бизнес". я в свой доклад как раз об это сказать: 66 процент собственный средство.
то быть мы на разработка и на оборотный средство практически средство не оставлять, все, что компания получать, они вкладывать, инвестировать в развитие, а должно быть все наоборот: 30 процент собственный средство максимум, 70 процент — привлекать. я думать, что с понижение кредитный ставка мы, естественно, быть влиять в тот число и на показатель "дуинг бизнес".
председательствующий. спасибо большой.
переходить к выступление представитель фракция. выступать николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, уважаемый денис валентинович! наш фракция очень критически относиться к деятельность ваш предшественник на пост министр, потому что даже самый разумный предложение наш фракция по модернизация промышленный комплекс попросту игнорироваться. сказать сразу, что мы возлагать очень большой надежда на разрабатывать под ваш руководство госпрограмма развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность. сам факт появление такой госпрограмма — это, конечно же, шаг вперед. второй немаловажный обстоятельство, по наш мнение, являться признание отраслевой характер наш промышленность, признание специфика отрасль, что находить свой отражение в структура и в содержание подпрограмма. однако при более глубокий изучение госпрограмма можно сделать вывод, что наследие прошлое в министерство преодолеваться все-таки с большой труд.
фракция обращать внимание министерство на недооценка один из важный направление модернизация, речь идти о технический перевооружение, верно, о технический обновление материальный база производство. и очень хорошо, что вы сегодня начинать свой информация с рассказ о положение дело в станкостроение, но быть обстоятельство, причем очень важный: из полтора миллион единица технологический оборудование три четверть находиться у мы в эксплуатация много двадцать год и нуждаться в замена, обновление. а что мы видеть в госпрограмма? предполагаться доводить к 2020 год производство металлорежущий станок до 6,5 тысяча, а кузнечный-прессовый машина — до 3,5 тысяча, то быть 10 тысяча штука. значит, производить быть 10 тысяча, а потребность — миллион, то быть цифра несопоставимый! да и этот 10 тысяча, вообще-то, вызывать определенный сомнение, так как написать, что непосредственный участие государственный корпорация, акционерный общество с госучастие, научный организация, государственный внебюджетный фонд в реализация подпрограмма не предусматривать. кстати, это единственный подпрограмма из весь отраслевой подпрограмма, который быть реализовываться без участие государственный институт развитие, без участие наука. думать, что вот такой решение судьба этот подпрограмма, вообще-то, уже заранее предопределять.
вот вы ссылаться сегодня на выставка и приводить в пример композит. я сказать, что довольно убого выглядеть этот стенд, он нужно быть бы оставлять у себя в министерство. и программа развитие композитный отрасль тоже выглядеть немножко не так. почему? в документ черный по белый написать, что подпрограмма находиться в стадия разработка, а приводить данные — обращать внимание — иметь статус проект и носить аналитический характер. то быть правительство утвердить в качество подпрограмма то, что еще нет, некий документ, который находиться в стадия проработка, — приезжать, что называться! ну нельзя же так девальвировать, что ли, распорядительный документ правительство!
фракция кпрф считать, что для то, чтобы обеспечивать модернизация страна, нужный, конечно, государственный промышленный политика. и хотя в характеристика программа отмечаться, что она вроде бы у мы сформулировать, но позволять в это усомниться. я не знать ни один документ, который называться бы так: "государственный промышленный политика", — ни федеральный закон, ни указ президент, ни даже постановление правительство с такой название нет. на наш взгляд, выдавать за государственный промышленный политика некий смесь отраслевой стратегия, федеральный программа, другой документ, принимать в разный время, рассчитать на разный период, наверное, неправильно. быть законопроект депутат государственный дума о промышленный политика, в который сделать попытка на государственный уровень определять цель, задача и приоритет развитие промышленный комплекс страна, но вот этот документ с 2008 год по воля ваш министерство не мочь проходить процедура первый чтение. думать, что наставать время сосредотачивать усилие на этот законопроект, принимать он, а затем приводить в соответствие с этот закон государственный программа развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович жигарев.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый денис валентинович! в целое мы удовлетворять отчет министерство промышленность и торговля, в первый очередь потому, что в подготовить министерство государственный программа открывать, четко и подробно разъясняться, что собираться делать ваш ведомство и правительство в целое по каждый сектор промышленность, причем на долгосрочный перспектива, то быть наконец-то видный стратегия развитие отрасль, необходимый ресурс и желать результат. мы очень хотеть бы, чтобы во глава такой сложный министерство, как минпромторг, стоять по-хорошему отраслевой министр. в свой выступление я высказывать пожелание наш фракция по наиболее важный отраслевой вопрос и проблема. надеяться, вы они услышать и учитывать в дальнейший работа министерство.
первый — общий предложение: подготовить единый документ по промышленный политика, где быть указывать весь действие, который необходимый для развитие промышленность в целое, чтобы депутат быть простой через год давать общий оценка получать результат, не приходиться копаться в куча отраслевой показатель и цифра.
теперь о конкретный вопрос. по авиастроение. вы сказать, что правительство намерен сосредотачиваться на поддержка выпуск небольшой среднемагистральный самолет, а что делать с большой? быть летать на старый "ил-86" или продолжать закупать "боинг"? кстати, по данные международный авиационный комитет, они падать в раз часто, чем наш "тот-154". мы предлагать находить средство на разработка и выпуск хотя бы один новый отечественный лайнер. хотеться бы приводить цифра: у мы сегодня уже на внутренний рейс летать 50 процент импортный техника, а на международный рейс — много 80 процент. потребность в увеличение самолетный парк и его замена только расти, поэтому хотеться бы все-таки увидеть программа и предложение по строительство наш большой лайнер.
в область легкий промышленность мы предлагать полностью закрывать доступ китайский контрафакт, причем и готовый изделие, и сырье, а российский предприятие, который выпускать одежда для государственный и муниципальный нужда, предлагать обязывать использовать только наш ткань, в тот число обязывать и тот, кто быть шить школьный форма, который собираться снова вводить, тогда и ребенок наш быть ходить во весь натуральный, в хлопок и в шерсть, а не в полиэстер, и это уже через год, и вы мочь получать показатель по отрасль, который запланировать на 2020 год, а не минус, как сейчас.
то же самый надо делать и в металлургия, и в производство редкоземельный металл: вы также мочь применять антидемпинговый мера даже в условие вто — так внедрять! если в наш страна исключать китайский "фарфор", то у мы ввп быть не как сейчас — 3 с небольшой процент, а приближаться к 8 процент, и весь урал быть вы на рука носить.
вы тут говорить про внедрение композит в строительство, жкх и так далее, и это, конечно, правильно, но в связь с это у я вопрос: не быть ли это использовать, как обычно любить наш строитель и коммунальщик, в качество повод для очередной повышение стоимость квадратный метр? я уже говорить, что у мы и без это самый дорогой жилье в мир.
вы затрагивать тема торговля, сам сказать, что двигатель развитие промышленность — это торговля, только вот план ее развитие в конкретный документ мы пока не увидеть. понятно, что нет госкомпания, через который можно быть бы влиять на этот сфера, но, мочь быть, стоить подумать о какой-то небольшой налоговый льгота для торговый сеть, если они поддерживать в свой ассортимент определенный процент российский товар, и здесь быть бы к место наш все известный знак качество, который можно отмечать особо выдающийся товар.
хотеть бы замечать по судостроение: у мы по программа компания "роснефть", "газпромнефть", "лукойл" осваивать северный шельф, планироваться более чем на 1 триллион рубль построить платформа, суд — надо обязывать этот компания размещать свой заказ на наш предприятие, в частность использовать мощность оск.
и последний, о что я хотеть бы сказать, — о наш национальный богатство — о здоровье и о лес. очень беспокоить ситуация в фармацевтика: если 85 процент лекарство на наш рынок из-за рубеж, то как, вы думать, это сочетаться с национальный безопасность? а ведь мы этот лекарство пичкать не только взрослый, но и ребенок! в прошлый год действовать приказ № 120 о преференция в размер 15 процент в конкурс на госзаказ по длинный перечень товар — зачем он убирать? надо вернуть и этот мера, и список сделать подлинный.
по леспром тоже непонятный ситуация. выручка от экспорт лесной продукция финляндия почти в два раз превышать выручка от российский экспорт, а теперь давать вспомнить размер территория наш страна и площадь финский друг — здесь явно быть неиспользованный возможность.
в завершение хотеть пожелать вы успех в ваш нелегкий работа! а мы со свой сторона готовый поддерживать на законодательный уровень тот инициатива, о который я говорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в рамка решение стратегический задача развитие, поставлять президент российский федерация, отечественный экономика проходить этап модернизация. основной катализатор этот процесс являться обновление российский промышленность. очевидно, что только новый индустриализация смочь обеспечивать рост отечественный экономика. также следовать отмечать, что основной задача высокотехнологичный промышленность заключаться в обеспечение социальный стабильность в общество, экономический, технологический, информационный и национальный безопасность. подчеркивать, что безусловный приоритет для мы являться диверсификация экономика и развитие высокотехнологичный отрасль. только высокорентабельный, финансовый емкий, высокотехнологичный продукция способный сформировывать необходимый налоговый поступление для реализация социальный программа и обеспечивать суверенитет наш страна. именно в этот отрасль должно быть создавать большинство из 25 миллион высокопроизводительный рабочий место с высокий оплата труд, о который говорить президент россия, именно они формировать социальный заказ на высококвалифицированный специалист, что становиться драйвер система образование, именно это придавать дополнительный импульс развитие отечественный наука, в тот число и фундаментальный, именно в это залог политический и социальный стабильность российский государство и общество.
следовать отдавать должное усилие министерство промышленность и торговля по решение задача промышленный развитие, быть объективный, коллега! министерство приходиться действовать в очень непростой условие: здесь и несовершенство законодательство, и провал в реформа профессиональный образование, и высокий тариф естественный монополия, и отсутствие доступный кредит. считать, что результат деятельность министерство хорошо, чем мочь бы быть с учет мировой конъюнктура, инвестиционный среда и условие вхождение в вто, а также кадровый ситуация. нельзя недооценивать заслуга минпромторг, который во взаимодействие с крупный российский корпорация осуществлять ускоренный модернизация оборонный-промышленный комплекс, развивать международный сотрудничество. так, корпорация "ростеха" успешно выстраивать партнерский отношение с мировой гранд, среди который "Siemens", "Embraer", "Fiat", "Boeing", "Airbus", "Rolls-Royce" и многий другой, привлекать в россия новый технология.
следовать позитивно оценивать тот факт, что минпромторг все более активно вовлекать в решение задача промышленный развитие основной институт гражданский общество. достаточно сказать, что министерство быть вынести на обсуждение в общественный палата пять стратегический отраслевой программа развитие, один из они — госпрограмма "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность на период до 2020 год" — "весить" 3,5 триллион рубль. замечать, что это один из немногий пример прозрачный процедура общественный обсуждение такой род документ. к это добавлять, что и общественный совет при минпромторг являться один из самый результативный среди подобный структура.
вместе с то министерство не хватать настойчивость в решение ряд ключевой проблема промышленный развитие, это касаться прежде все отстаивание интерес реальный производство в фискальный, таможенный, кредитный и тарифный сфера.
позиция фракция состоять в следующий. масштаб и сложность развитие отечественный промышленность ставить вопрос о консолидированный усилие государство, общество и бизнес. очевидный становиться потребность в реализация государственный промышленный политика, несмотря на то что ее законодательный закрепление носить дискуссионный характер, проведение взаимоувязанный мера в этот сфера — это уже де-факто промышленный политика.
позавчера на совещание в сочи с участие владимир владимирович путин обостряться дискуссия по вопрос использование золотовалютный резерв россия. монетарист по-прежнему выступать за полный сбережение средство, их оппонент проводить идея использование они на инфраструктурный проект и решение социальный задача. конечно, важно, чтобы этот средство быть вводить в российский экономика, однако низкий контроль над эффективность использование бюджетный средство и отсутствие артикулировать стратегия создавать риск. вместе с то после падение курс золото, эмиссия доллар и евро из-за уязвимость зарубежный юрисдикция и деоффшоризация экономика у мы существовать только один выход — этот неукоснительный выполнение указание президент россия, бюджетный дисциплина, борьба с коррупция: мы должный смягчать давление фискальный пресс на отечественный производитель, усиливать поддержка экспорт, сделать доступный банковский гарантия, оптимизировать тариф естественный монополия, словом, задействовать весь возможный рычаг для стимулирование экономический рост и повышение конкурентоспособность отечественный промышленность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый коллега, денис валентинович и сергей евгеньевич! ну что тут сказать, коллега гутенев практически все сказать, что нужно делать, и я можно даже не выступать, потому что, как я уже сегодня говорить, наш коллега из фракция "единый россия" просто абсолютно точно знать все, что нужно делать, но почему-то в международный рейтинг по международный торговля мы находиться на 162-м место — вот вроде как все знать, что нужно делать, но почему-то не происходить ничто этот! я сегодня утро уже приводить некоторый статистический данные, свидетельствовать о то, что происходить у мы в страна, и прежде все в промышленность.
денис валентинович, сегодня коллега, выступать, давать оценка деятельность ваш министерство, сразу хотеть сказать, что я от этот оценка воздерживаться, потому что мы вы здесь рассматривать прежде все как представитель правительство, как руководитель федеральный орган, отвечать за выработка государственный политика в область промышленность, и именно об это мы и хотеть бы сегодня поговорить — о государственный политика в область промышленность.
мы категорически против то, чтобы ваш министерство рассматриваться как отраслевой, вы не должный руководить отрасль экономика — там быть предприятие, быть бизнес, быть рынок, вы, как орган правительство, прежде все должный создавать условие — наш промышленность должный функционировать в условие конкурентоспособность. вот это главное, что мы от вы ждать, этот главное, мочь быть, коллега из другой фракция и по-другому думать, но фракция "справедливый россия" ждать от вы именно это, и, судя по то, что коллега гутенев сказать, фракция "единый россия" тоже от вы это ждать, потому что они фактически весь претензия в адрес правительство, который я озвучивать сегодня утро, повторять, фактически они об это же говорить.
так вот, статистика по строительный-дорожный техника. я утро сегодня об это говорить, но повторять для вы, денис валентинович: с 2008 по 2012 год производство бульдозер, автогрейдер, каток дорожный, коммунальный дорожный техника упасть в три раз, производство экскаватор упасть в 11 раз, производство асфальтоукладчик — в 16 раз, производство башенный кран — в семь раз, автобетоносместитель — в четыре и автомобильный кран — в два раз. вот таков статистика, это статистика союз производитель строительный-дорожный техника.
понятно, что вы в ранг министр работать всего один год, и понятно, что, как в тот фильм, в известный комедия, часовня развалить до вы, поэтому не рассматривать это как претензия — это не претензия к вы. просто мы хотеть бы еще раз сказать, что именно ждать от правительство в область промышленный политика: мы считать, что результат государственный политика прежде все должный становиться конкурентоспособность российский экономика — какой условие мы создавать для деятельность наш производитель.
я сегодня цифра приводить и еще раз приводить. основной статья затрата производитель промышленный продукция являться затрата на энергоноситель, инфраструктура, металл, заработный плата и стоимость заемный средство — вот основной, ключевой статья затрата. давать мы сравнивать, какой затрата нести производитель в китай, в сша и в россия.
по газ. мы — мировой лидер в производство газ, но у мы цена газ высокий, чем минимальный цена в сша, в китай сегодня цена газ пока в три раз высокий, но там он заменяться уголь, там основной энергетический источник — это уголь.
по электроэнергия. у мы в челябинский область сегодня 1 мегаватт стоять 78 доллар, в сша минимальный цена — 69 доллар, в китай — 41 доллар — вот и сравнивать!
по металл. здесь мы практически на один уровень находиться с соединенный штат америка, в китай — существенно низко.
по стоимость заемный средство. у мы стоимость трехлетний кредит для платежеспособный заемщик минимум 12 процент, в сша — мало 2 процент, а в китай вообще правительство за счет государственный средство строить предприятие и отдавать промышленник — пожалуйста, торговать, еще льгота давать, если на экспорт посылать, — вот именно такой политика мы ждать от правительство российский федерация!
и хотеть завершать свой выступление, денис валентинович, ваш же слово о то, что вместе мы по сила противостоять вызов и подымать потенциал российский промышленность. под каждый этот слово мы подписываться: именно вместе мы мочь это сделать, что вы и желать!
председательствующий. спасибо.
денис валентинович, вы слово. пожалуйста.
мантуров д. в. во-первых, я бы хотеть начинать, если не возражать, с комментарий сергей николаевич рябухин в часть план реализация госпрограмма: мы до июнь должный подготовить план реализация госпрограмма, который давать четкий понимание и давать возможность для последующий сверка тот индикатор, который закладывать в этот государственный программа.
что касаться вопрос по вто. правительство при активный участие наш министерство быть подготовить план адаптация к правило вто, но, естественно, это живой документ. мы должный проживать определенный время в этот конструкция, до конец ни вы, ни я, мы не знать, как быть складываться ситуация, но по крайний мера по тот основной отрасль, который, на наш взгляд, быть сильно зависеть от тот правило, к который мы присоединяться, мы подготовить соответствующий карта и соответствующий решение по адаптация.
что касаться служба внутренний контроль. у мы нет служба, у мы быть департамент, и мы недавно объединять два крупный департамент, для то чтобы систематизировать этот работа, я думать, что вы при следующий проверка почувствовать разница и поделиться впечатление.
по выступление депутат николай иванович сапожников, по станок. динамика на самый дело не сверххороший, но я в свой выступление именно на это обращать внимание — что без основной фонд, без производство станок у себя мы не смочь заниматься реиндустриализация. в первый очередь почему? россия присоединяться к вассенаарский соглашение, соответственно, мы ограничивать, к сожаление, в отношение получение станок для наш промышленность — станок по так называть двойной технология. следовательно, мы необходимо воссоздавать фонд, для то чтобы производить такой станок у себя, и тот программа, и то постановление по ограничение ввоз, который действовать сегодня, должный сыграть здесь определенный роль.
что касаться композит. вы знать, чем богатый, то и рад, — я рассказывать о то, что мы начинать делать, ведь не показывать это быть бы совсем неправильно, это как раз наглядно показывать, с что мы начинать и что мы должный увидеть по завершение программа. я за год не обещать кардинальный результат, и вы через год, увидеть я (если я сюда еще приглашать), не требовать данные о количество в штука. от вы это тоже зависеть, поскольку тот отрасль, который быть приобретать композитный материал, нужно мотивировать. мы должный разрабатывать до 2016 год соответствовать стандарт, о который я сказать. не все деньги решаться, нужный в тот число закон о стандартизация, некоторый стандарт должный становиться обязательный. при это продукция не должный становиться дорогой, она мочь стоить столько же или быть чуть дорого, но потом это должно компенсироваться за счет отсутствие ремонт, за счет коррозиестойкость и так далее.
закон о промышленный политика. почему вызывать отторжение?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. один минута у вы оставаться, я обращать внимание.
мантуров д. в. а можно я добавлять еще?
председательствующий. полминуты я вы добавлять.
мантуров д. в. спасибо. это ответ в связь с выступление от разный фракция.
что касаться закон о промышленный политика, мы готовый заниматься этот вопрос, ждать от вы реальный предложение. вот мы с николай васильевич на этот тема говорить предварительно: давать закладывать конкретный норматив в этот закон, чтобы он работать, чтобы мы с вы почувствовать от этот работа результат, это должный быть не декларативный документ, а функциональный.
что касаться выступление от фракция лдпр. мы быть разрабатывать самолет, в тот число и широкофюзеляжный, но невозможно сделать все одновременно, у мы нет средство на все сразу, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
мантуров д. в. ...это закладывать в план на последующий год, сегодня уже тратиться около 200 миллион рубль на нира в этот область.
по выступление от фракция "единый россия". владимир владимирович, спасибо за оценка, это аванс, и я более активно быть заниматься лоббирование (в хороший смысл слово) отраслевой интерес наш промышленность.
валерий карлович, мы быть заниматься в тот число антидемпинговый расследование по китайский техника, быть создавать совместный предприятие по развитие дорожно-строительный техника. ну и конечно же, согласный с то, что нужно активно заниматься промполитика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я от ваш имя хотеть бы поблагодарить денис валентинович за подробный информация о деятельность министерство, о план на будущее, за подробный ответ на вопрос. пожелать вы, денис валентинович, и ваш коллега успешный работа и, как здесь уже говориться, успешный совместный работа с депутатский корпус! спасибо.
коллега, я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
15-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". докладывать александр васильевич петриков, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация.
петриков а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство", разрабатывать министерство сельский хозяйство российский федерация в цель упорядочение учет крестьянский (фермерский) хозяйство и земельный участок, предоставлять фермер из государственный или муниципальный земля.
дело в то, что действующий редакция статья 12 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" предусматривать возможность получение земельный участок из земля сельхозназначение, находиться в государственный или муниципальный собственность, для ведение крестьянский (фермерский) хозяйство гражданин, не зарегистрировать в качество фермер. в тот же время в соответствие с закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" гражданин мочь зарегистрироваться как глава крестьянский (фермерский) хозяйство без наличие у он земельный участок, по заявительный принцип.
на практика это приводить к то, что, с один сторона, часть гражданин, получать земля для организация фермерский хозяйство, использовать она для иной цель, например для ведение личный подсобный хозяйство, уходить от соответствующий налогообложение, а, с другой сторона, часть зарегистрировать фермерский хозяйство не получать земля.
разрабатывать проект направлять на синхронизация процесс регистрация фермер и получение они государственный или муниципальный земля. в соответствие с законопроект за получение земельный участок или увеличение площадь уже иметься участок для ведение фермерский хозяйство мочь обращаться только зарегистрировать в установленный порядок глава крестьянский (фермерский) хозяйство. кроме то, гражданин, изъявлять желание создавать фермерский хозяйство, даваться право предварительно обращаться в исполнительный орган государственный власть или орган местный самоуправление с заявление о предоставление конкретный земельный участок. это позволять гражданин определяться с регистрация свой фермерский хозяйство.
принятие закон позволять упорядочивать учет фермерский хозяйство, упорядочивать учет предоставлять он земельный участок из государственный или муниципальный земля, быть способствовать в конечный счет хороший использование сельскохозяйственный земля и повышение эффективность их государственный поддержка. законопроект одобрять на заседание правительство российский федерация в февраль этот год. его реализация не потребовать дополнительный бюджетный средство. уважаемый депутат, просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. присаживаться.
с содоклад выступать надежда васильевна школкин, заместитель председатель комитет по аграрный вопрос.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" разрабатывать и представлять в госдума правительство российский федерация. как уже сказать александр васильевич петрик в свой достаточно подробный выступление, проект федеральный закон направлять в первый очередь на совершенствование контроль за использование земля, предоставлять из федеральный собственность для создание крестьянский (фермерский) хозяйство, а также на совершенствование и упорядочение статистический учет за деятельность фермерский хозяйство.
проблема, на решение который направлять вносить поправка, брать свой начало еще в 90-е год, когда гражданин, как я уже говорить, из федеральный собственность предоставляться земля для создание и ведение фермерский хозяйство. некоторый гражданин брать земля под ведение фермерский хозяйство, а затем не регистрировать свой хозяйство в установленный порядок, при это использовать выдавать он земля на любой, различный цель, но только не для сельскохозяйственный производство.
комитет государственный дума по аграрный вопрос в целое поддерживать концепция данный законопроект, вместе с то у депутат и член совет федерация иметься ряд замечание, который можно учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. поэтому просьба поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
горовой николай иванович.
горовой н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр васильевич, земля иметь кадастровый стоимость. сказать, пожалуйста, когда фермер брать для обработка этот земля, как это увязываться с налогообложение? увязываться или не увязываться это с налогообложение?
председательствующий. александр васильевич, пожалуйста.
петриков а. в. спасибо, николай иванович, за вопрос.
естественно, увязываться. земельный налог, величина который устанавливаться субъект российский федерация, зависеть от кадастровый стоимость земля, это примерно 3 процент от ее стоимость.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр васильевич, вот у мы за последний год земельный налог вырастать в девятнадцать — сорок два раз (у я документ быть по многий регион, устанавливаться он на место). это, естественно, приводить к то, что многие просто свертывать весь свой производство и переставать что-либо делать: здесь регистрировать не регистрировать, а земля быть пустовать, потому что повышенный в сорок два раз налог никто не заплатить.
и второй момент. когда начинать развивать фермерский хозяйство, то предполагаться, что они быть заниматься не просто зерновой, чем мочь крупный хозяйство заниматься, а именно пропашной культура, что быть иногда не очень эффективно в колхоз и совхоз. мочь, мы регистрация проводить не поголовно, не весь фермер помогать, а именно то, который быть производить наиболее нужный для россия продукт, чтобы они не завозить из-за граница? то быть этот регистрация, это облегченный получение земля должно давать отдача народ, а то что получаться — мы зарегистрировать, а ввозить все опять быть из западный европа? какой смысл тогда в этот закон?
петриков а. в. спасибо за вопрос. что касаться первый вопрос, о возрастание в последний год земельный налог и, надо добавлять, арендный плата. в связь с переоценка земля по методика, который утвердить минэкономразвития, по-моему, четыре год назад, вырастать стоимость земля. за основа этот методика взять так называть нормативный урожайность сельскохозяйственный культура, который мочь получать сельхозтоваропроизводитель, в тот число и фермер, с конкретный земельный участок. когда мы обсуждать этот методика, то предлагать взять не нормативный урожайность, а фактически складываться за последний, скажем, три год, но, к сожаление, возобладать первый точка зрение, что и приводить к удорожание стоимость земельный участок, соответственно вырастать земельный налог и арендный плата. в разный регион дифференцироваться показатель удорожание, но удорожание характерный для больший часть регион. в связь с то что право регион дифференцировать ставка оставаться неизменный, мы считать, все-таки в тот регион, где заинтересовывать в развитие фермерский движение, конечно, не происходить такой существенный удорожание, в целое же мы согласный с то, что надо еще раз вернуться к этот методика и она усовершенствовать.
что касаться второй ваш вопрос, о то, что земельный участок предоставляться фермер вне зависимость, скажем, от их производственный план и что некоторый фермер злоупотреблять предоставлять возможность, не соблюдать рациональный севооборот, выжимать из земля последний. этот проблема известный, поэтому правительство российский федерация два год назад устанавливать критерий нерациональный использование земля, один из который являться существенный снижение почвенный плодородие, и для случай, когда происходить такой снижение, постановление правительство и закон устанавливать порядок по изъятие предоставлять фермер земля решение суд. но надо сказать, что, если мы быть предоставлять фермер государственный поддержка в зависимость от их производственный программа, мы нарушать требование федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" о равный доступ весь сельхозтоваропроизводитель к средство государственный поддержка. такой образ, этот проблема, мы считать, надо регулировать через упоминать процедура.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
александр васильевич, законопроект предусматриваться, что гражданин, изъявлять желание весть фермерский хозяйство, мочь обращаться с заявление в уполномоченный орган и в течение тридцать день уполномоченный орган должный выдавать они утверждать схема расположение земельный участок на кадастровый план. в реальность же подобный не происходить либо делаться с большой труд, а вы, как заместитель министр сельский хозяйство, и министерство сельский хозяйство в целое в первый очередь заинтересовывать в более широкий вовлечение земля в сельхозоборот. так вот, в связь с это планировать ли вы вносить изменение в смежный законодательный акт, в частность в земельный кодекс?
петриков а. в. проблема упрощение оформление земельный участок постоянно находиться в поле зрение минэкономразвития, росреестр, наш министерство. надо сказать, в последний год предпринимать ряд шаг в направление упрощение этот процедура, но по-прежнему и срок большой, и издержки большой при оформление земля в собственность фермерский хозяйство, поэтому два год назад по поручение владимир владимирович путин, данный во время XXII фермерский съезд в тамбов, правительство принимать решение о субсидирование затрата фермерский хозяйство на оформление земля в собственность, и мы второй год реализовывать этот программа.
председательствующий. спасибо.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. 
александр васильевич, фермер очень здорово обижаться на вы, на министерство, за то, что вы не оказывать достаточный помощь он, забывать о они. быть добрый, отвечать на вопрос: кроме укрепление законодательный база, что конкретно быть в этот год сделать для оказание помощь фермер? и доставаться ли фермер что-то из тот деньги, о который председатель правительство говорить во время отчет, из выделять дополнительно на укрепление сельский хозяйство?
и поскольку количество фермер ежегодно сокращаться, быть добрый, называть цифра, на сколько, скажем, за последний пять год уменьшаться количество фермер в наш страна?
петриков а. в. спасибо за вопрос, я начинать с ответ на последний. вот передо я статистика: на 1 январь 2009 год быть зарегистрировать 198 тысяча фермерский хозяйство, а затем, когда в рамка региональный программа по снятие напряженность на рынок труд становиться выплачивать единовременный сумма в размер 58 тысяча рубль для создание рабочий место в сельский местность, мы наблюдать большой приток в состав фермер за счет владелец личный подсобный хозяйство, и на 1 январь 2012 год быть зарегистрировать уже 308 тысяча крестьянский (фермерский) хозяйство, то быть юридический и физический лицо, индивидуальный предприниматель, который перерегистрировать личный подсобный хозяйство в фермерский. если взять статистика уже на 1 июль 2012 год, то опять мы наблюдать уменьшение, за последний три месяц этот год тоже происходить уменьшение количество фермер в связь с существенный увеличение социальный выплата индивидуальный предприниматель в социальный фонд. поэтому мы поддерживать депутатский инициатива по уменьшение такой выплата, это быть существенный способствовать стабилизация численность крестьянский (фермерский) хозяйство.
что касаться ваш вопрос о доступность средство государственный поддержка, то, естественно, крестьянский (фермерский) хозяйство, как и другой сельхозорганизация, иметь право на получение средство государственный поддержка. но если все-таки взять статистика, то я мочь приводить следующий данные. в 2012 год фермер давать 8,5 процент валовой продукция сельский хозяйство, а их доля в совокупный государственный поддержка сельхозтоваропроизводитель составлять 7,7 процент, то быть немного маленький, чем их удельный вес в валовой продукция. министерство об этот проблема знать и вместе с фермерский сообщество разрабатывать новый программа поддержка фермерский хозяйство. скажем, в последний два год успешно реализоваться поддержка начинающий фермер и поддержка семейно-животноводческий ферма.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос александр васильевич. в продолжение вопрос статистика: подсказывать, пожалуйста, сколько фермер в этот год воспользоваться данный закон и в последующий быть иметь возможность благодаря этот закон решать свой проблема?
петриков а. в. по наш оценка, рассматривать сегодня закон воспользоваться в первый очередь тот хозяйство, который прийти в исполнительный орган государственный власть или в орган местный самоуправление, чтобы расширять свой земельный участок, а также фермер, который быть вновь регистрировать свой фермерский хозяйство. если посмотреть, сколько примерно в год фермер обращаться с такой заявление, то рано это быть, скажем, примерно 700—900 хозяйство в среднее за год, а с тот пора как мы начинать реализовывать программа поддержка начинающий фермер, по результат 2012 год, этот грант уже воспользоваться 3 тысяча хозяйство.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр васильевич, вы один из опытный заместитель — уже, по-моему, третий — министр, при третий министр работать. государство выделять деньги на то, чтобы проводить сельхозперепись. сказать, пожалуйста, вы знать, что сегодня много 40 миллион гектар земля не пахаться? и вы убеждать, что, принимать этот закон, мы решать этот проблема?
и второй. сколько из этот 40 миллион — если вы заниматься сельхозперепись, то наверняка с ее результат знакомый — являться бесхозный?
петриков а. в. последний перепись 2006 год быть, как известно, и первый всероссийский. мы, вообще, быть заинтересовывать в то, чтобы перепись проходить с периодичность один раз в пять год, как и госпрограмма у мы приниматься, но бюджетный ограничение не позволять это сделать, и следовать сельхозперепись быть в 2016 год. естественно, быть зарегистрировать и весь фермерский хозяйство.
что касаться использование земля фермер, то в ход перепись 2006 год быть переписывать около 265 тысяча крестьянский-фермерский хозяйство, из они сельскохозяйственный деятельность на момент перепись вести, к сожаление, только 130 тысяча, то быть примерно половина. многое зависеть в тот число и от доступность рынок для фермер, и от уровень государственный поддержка — на это, собственно, и направлять соответствующий программа.
сейчас фермер использовать около 23 миллион гектар земля, а индивидуальный предприниматель без образование фермерский хозяйство — это еще примерно 2 миллион — 25 миллион гектар земля, при это средний размер фермерский хозяйство — около 83 гектар. мочь быть, они использовать не весь свой земельный участок, но в принцип должный отмечать, что потеря в землепользование примерно такой, как вы сказать. хотеть подчеркивать, что 30 миллион гектар посевной площадь быть потерять в 90-е год, а с момент принятие национальный проект и государственный программа развитие сельский хозяйство, то быть примерно с рубеж 2005—2006 год, статистика посевной площадь стабилизироваться — это примерно 76—78 миллион гектар. мы надо сделать, конечно, — я с вы согласный — еще шаг вперед, чтобы этот площадь прирастать, и вернуть потерять в 90-е год огромный площадь.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр васильевич.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
семь минута поставлять.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот посчитать нужный выходить сюда — почему? потому что, с мой точка зрение, правительство неправильно расставлять акцент. вот александр васильевич петрик знать, что у мы земельный потенциал равный американский — 115 миллион гектар примерно. однако на американский 115 миллион гектар работать 4 миллион 100 тысяча трактор и примерно в восемь раз много комбайн, чем у мы, а также использоваться передовой техника — так называть управляемый мощность, когда со спутник управлять посевной агрегат, обходиться вообще без тракторист, без комбайнер, — естественно, за счет это повышаться производительность труд.
и самый главное (вот александр васильевич об это не сказать): мы рассказывать про американский фермерский образ жизнь, а на самый дело в соединять штат америка 96 процент товарный продукция сельский хозяйство производиться на крупный аграрный предприятие площадь от 25 тысяча до 50 тысяча га. к что я весь это говорить? к то, что можно использовать энергонасыщенный технология, тот, о который я вы говорить. но там ведь что существовать? там существовать программа поддержка сельский хозяйство: в лизинг вы брать на восемь год, первый два год вообще ничто не платить; если вы сдавать трактор, комбайн, то вы половина стоимость новый засчитываться и плюс вы на восемь год это давать в рассрочка; как правило, еще предусматриваться тысяча... ну, не тысяча, а пятнадцать примерно форс-мажорный обстоятельство, при который вы мочь прощать и остальное. конечно, при это фермер у они совсем не заниматься реализация. мы сказка рассказывать, что фермер сам и производить, сам и убирать, сам и продавать, — ничто подобный! у они существовать скрытый госзаказ, то быть вы заключать контракт на поставка такой-то объем пшеница такой-то качество, и вы сразу 50 процент проавансировать. у они министерство сельский хозяйство иметь представитель во весь, как бы у мы сказать, район, сто тридцать тысяча представитель работать по весь территория соединять штат америка, они следить за качество использование почва, за исполнение севооборот: если даже вы прямой наследник, собственник земельный участок, а у вы земля зарастать бурьян, то у вы просто она отнимать, для это быть специальный комиссия.
что происходить у мы? александр васильевич, как опытный аппаратчик, уходить от ответ, а я вы докладывать, что происходить. у мы бесхозный земля нет ни в муниципальный фонд, ни в районный, ни в областной, ни то более в федеральный, у весь земля, порастать бурьян, а в центральный полоса и лесом, быть собственник, который ни черт они не использовать, но он, как правило, или с большой погон, или с большой родственный связь и, как говориться, полагать груз донбасс на все. особенно это отчетливо видно в подмосковье: вот если проинвентаризировать земля подмосковье, можно увидеть, что б о ў льший часть элитный поселок построить на плодородный земля. в любой так называть цивильный страна за этот дело в тюрьма или на электрический стул посадить, а у мы запросто строить, даже чернозем не убирать или плодородный почва.
я это к что говорить? с мой точка зрение, правительство вносить этот законопроект не для решение проблема. принимать мы этот закон или не принимать, у мы число забросить фермерский земля — из тот, который уже получать, — быть увеличиваться. вот я регулярно, как и многие из вы, ездить по область — по аграрный область, в который четверть экономика составлять сельский хозяйство, и я наблюдать, как в зависимость от политика государство то исчезать сорняк с обочина и поле покрываться посев, то поле зарастать бурьян. и сегодня это прогрессировать процесс не только у мы в область. это о что говорить? о то, что у правительство совершенно неправильный отношение к сельский хозяйство, и надо не вот этот закон принимать, надо принимать государственный программа второй подъем целинный земля. я вы напоминать, что в казахстан и в южный сибирь как раз быть подымать 38 миллион гектар целина, а у мы сегодня уже 40 миллион гектар зарастать бурьян! и мы говорить, что у мы безработица, говорить, что у мы на 46 миллиард доллар — это на 1,5 триллион рубль — завозиться негодный харч, и в этот же время свой село даже то, что запланировать, не отдавать!
ну какой же закон о фермерский хозяйство это решать?! какой фермер мочь купить новый трактор?! подымать рука, кто знать! какой фермер мочь купить новый комбайн?! да не мочь он купить! почему? потому что в любить россельхозбанк, который возглавлять "заслуживать аграрник" патрушев, вы не взять кредит, который бы быть дешевый, чем в любой коммерческий банк, да еще, когда вы туда прийти, вы написать тридцать пять пункт, чтобы вы приносить документ, вы уставать они собирать и запл а ў тит куча деньги. у я быть слезный письмо два фермер, который описывать весь это и говорить: ну что же вы голова мы морочить! они писать, что хотеть просто перекредитоваться — уже и урожай убирать, а кредит так и не получать. почему? потому что сегодня россельхозбанк, агрострахование — это вообще мрак, это специально придумывать для обогащение узкий группа лицо — вы мочь получать кредит, только если вы там близко к кто-то, понимать? там говорить: "мы ты кредит не давать, пока ты не заплатить по агрострахование вот такой сумма". а фермер говорить: "а гарантия? вы написать в договор, что вы я вернуть деньги, если быть засуха?" — "ну, ты много захотеть... но мы ты мочь вернуть, если ты 50 процент отдавать мы". и это сплошь и рядом, об это все знать, но никто не принимать мера.
поэтому, александр васильевич, с мой точка зрение, надо не просто для ля-ля вносить закон, надо вносить закон, который мочь фундаментально сдвигать решение вопрос, который мочь становиться локомотив возрождение россия. и этот вложение в сельский хозяйство и...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
александр васильевич, быть выступать еще раз?
петриков а. в. спасибо.
я согласный с то, что этот закон не решать глобальный проблема, но все-таки это полезный для упорядочение земельный учет и учет фермерский хозяйство закон, мы просить он поддерживать.
а вот обращение тот фермер я просить передавать в минсельхоз — мы посодействовать ответ.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна, вы быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". докладывать владимир александрович симоненко, заместитель министр экономический развитие.
симоненко в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация".
напоминать, что федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" вступать в сила в 2008 год и вводить понятие микробизнес, малый и средний бизнес путем установление три критерий, на основание который компания мочь быть относить к указанный категория. в частность, к число такой критерий относиться среднесписочный численность, годовой оборот, а также ограничение по доля участие в основной капитал малый и средний компания иностранный физический и юридический лицо, а также субъект хозяйственный деятельность, не относиться к сфера малый и средний предпринимательство, в тот число государственный и муниципальный предприятие, некоммерческий организация и крупный компания, — такой доля не должный сейчас превышать 25 процент.
данный подход в основное соответствовать международный практика, за исключение ограничение, связывать с участие иностранный капитал. в российский закон данные ограничение напрямую транслировать из действовать ранее федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство...". вместе с то в последний год осуществлять ряд шаг, направлять и на усиление интеграция наш страна в международный экономика, и на развитие кооперация между российский и зарубежный компания. в этот связь законопроект предлагаться снимать ограничение на участие иностранный физический лицо в уставной капитал субъект малый и средний предпринимательство. расширение возможность для участие такой гражданин, на наш взгляд, позволять сформировывать новый основа для взаимовыгодный сотрудничество и дальнейший интеграция российский и зарубежный компания, создавать новый технологический цепочка и привлекать зарубежный инвестиция. с другой сторона, снятие ограничение на участие иностранный гражданин в деятельность субъект малый и средний предпринимательство соответствовать зарубежный практика стимулирование развитие данный сектор. отмечать, что в ряд страна, являться наш важный торговый и экономический партнер, иностранный физический лицо уже иметь возможность полноправный участие в деятельность малый и средний компания.
кроме то, законопроект также предлагаться снимать ограничение по доля участие в уставной капитал субъект малый и средний предпринимательство организация, образовывать инфраструктура поддержка инновационный деятельность, а именно институт развитие, такой как российский венчурный компания. институт развитие инвестировать ресурс в уставный капитал инновационный компания, в частность, на настоящий момент оказывать поддержка около сто семьдесят шесть компания, при этот компания, поддерживать такой институт развитие, сразу терять статус субъект малый и средний предпринимательство, а следовательно, не мочь претендовать на государственный поддержка. в этот связь законопроект предусматривать сохранение статус субъект малый и средний предпринимательство вне зависимость от доля участие в его уставной капитал институт развитие. настоящий поправка позволять оказывать дополнительный поддержка инновационный компания, в деятельность который принимать участие институт развитие, усиливать их потенциал. при это в цель концентрация ресурс в приоритетный область законопроект устанавливать критерий для компания, иметь право быть учредитель малый и средний инновационный компания: в частность, они мочь быть только государственный корпорация или акционерный общество, не менее 50 процент акция который принадлежать российский федерация и который участвовать в реализация господдержка в рамка федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
законопроект также предусматривать еще один изменение. как известно, в 2009 год быть принимать так называть 217-й закон, наделять вуз и научный организация право создавать хозяйственный общество. за время его действие быть создавать свыше полтора тысяча малый предприятие. изначально действие данный закон распространяться только на бюджетный образовательный и научный учреждение, однако за период действие закон в ряд вуз и научный организация происходить изменение организационно-правовой форма, ряд из они преобразовываться в автономный образовательный учреждение, и, такой образ, такой организация, по суть, лишаться право на создание малый предприятие. в связь с это законопроект устранять этот пробел и позволять получать статус субъект малый или средний предпринимательство хозяйственный общество, создавать не только бюджетный, но и автономный образовательный и научный учреждение.
просить поддерживать представлять законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика виктор владимирович климов. пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать указанный законопроект и поддерживать его концепция. владимир александрович довольно подробно излагать суть данный законопроект, я останавливаться только на тот момент, который во время обсуждение в комитет вызывать некоторый вопрос, для то чтобы мы по круг это не обсуждать.
опасение первый, который быть высказывать: а не получаться ли так, что изменение вот этот критерий приводить к некий злоупотребление крупный компания, который, участвовать в капитал малый компания, оптимизировать, например, налог или получать там какой-то преференция? сразу хотеть сказать, что не получаться по два причина. во-первых, потому, что всякий специальный налоговый режим не соотноситься с критерий "малый бизнес или не малый бизнес", то быть вот к этот определение не иметь отношение, а определять налоговый кодекс, и там устанавливать вполне определенный критерий. это первый. ну и второй — это то, что, наверное, в данный случай являться главный: данный законопроект распространяться на очень ограниченный круг крупный компания, мы говорить об институт развитие, то быть о тот, который участвовать в уставной капитал малый компания, оказывать они финансовый поддержка. и если говорить о количество малый компания, который, вообще говорить, в краткосрочный перспектива это касаться, то это порядок пятьсот компания, но они просто принципиально важный, поскольку это, как правило, инновационный бизнес.
второй опасение, который высказываться, связанный с иностранный гражданин, и формулировка быть примерно следующий: не получаться ли так, что, допускать иностранец в наш малый компания, мы то самый открывать путь для то, чтобы оффшор, оффшорный структура здесь у мы работать и получать льгота и поддержка. не получаться, потому что речь идти только об иностранный гражданин, то быть физический лицо, а организация, в тот число находиться в оффшор, сюда не подпадать.
вот два момент, который мы обсуждать, и весь они быть снимать, поэтому комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. вопрос заместитель министр.
владимир александрович, первый, на какой фактический основа мы опираться, когда заботиться о привлечение или об участие иностранный гражданин?
и второй. сказать, мочь быть, мой опасение преувеличивать: вот гражданин сорос захотеть входить, как говорить, в уставный капитал множество наш предприятие малый и средний бизнес — мы он иметь в вид? вот он гражданин, но в тот же время это сорос, который обрушивать экономика великобритания в свой время. насколько мы продумывать то, что мы хотеть от это получать?
симоненко в. а. спасибо большой за вопрос.
первый. у мы и сейчас действовать достаточно большой количество субъект предпринимательство с иностранный капитал. в частность, если говорить о критерий субъект малый и средний предпринимательство, то под такой критерий подходить порядок четыре тысяча двести десять юридический лицо, который сейчас действовать.
в отношение сорос. в отношение сорос мочь сказать так: сорос, насколько я знать, не заниматься мелкий компания, а сейчас речь идти о малый и средний предприятие. это первый. во-вторых, мы говорить о привлечение инвестиция прежде все и именно в производственный сфера, поскольку мера государственный поддержка, направлять на развитие малый и средний предпринимательство, не касаться сфера торговля и финансовый услуга. у мы быть четкий изъятие из 209-го закон, чем не должный заниматься субъект малый и средний предпринимательство, если хотеть получать поддержка: это финансы, это СРП, это подакциз — это ряд исключение, который мы позволять сконцентрировать мера поддержка именно на производство.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к владимир александрович.
я только что приходить с заседание "круглый стол" по малый и средний бизнес, который проводить торгово-промышленный палата ленобласть. вы знать, там не ставиться вот этот вопрос привлечение иностранец и другой организация, там ставиться совсем другой вопрос, например: когда быть снижать цена на энергоноситель, когда этот монополизм прекращаться, когда появляться у мы кадр, необходимый для развитие, потому что у мы нет просто кадры, который бы работать, когда быть возврат ндс, потому что этот деньги не возвращаться ни в какой вид предприятие, и так далее.
вот сказать, пожалуйста, когда все-таки правительство быть вот такой вопрос рассматривать? я считать, что сегодняшний законопроект ничто не давать ни для малый, ни для средний бизнес.
симоненко в. а. спасибо большой за вопрос.
дело в то, что я не мочь говорить за правительство, я позволять себя сказать о работа министерство экономический развитие. министерство в этот год оказываться финансовый поддержка малый и средний бизнес в объем порядок 22 миллиард рубль. хотеть сказать, что это, на минуточка, около 100 тысяча получатель поддержка и это около полмиллиона сохранять или создавать рабочий место. кроме то, мера наш поддержка постоянно диверсифицироваться, они становиться гибкий, под потребность общество, например, в этот год мы — это один из инициатива — предлагать поддерживать частный детский сад. такой работа, безусловно, вестись.
тот комплекс проблема, который вы обозначать, безусловно, связывать с имущественный поддержка. вы знать, что сейчас на рассмотрение в государственный дума находиться проект федеральный закон о внесение изменение в 159-й закон, это закон о малый приватизация: мы помогать субъект малый и средний предпринимательство получать имущество. мы говорить также о то, что необходимо обеспечивать доступность кредитный ресурс, и такой работа сейчас вестись: не далее как два-три неделя назад на заседание правительственный комиссия быть рассматривать этот вопрос в отношение малый и средний предпринимательство. хотеть сказать, что сейчас у мы активно работать в этот план ряд банк. весь этот мера в совокупность приниматься. и я вы мочь сказать, что быть и еще законодательный решение, мы быть и далеко развиваться в этот план. но вот этот законопроект — это тоже один из мера, и быть странно, если мы, с один сторона, быть говорить о поддержка инновационный компания, пусть они действительно немного, а с другой сторона, сам лишать их мера господдержка.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. вопрос симоненко.
владимир александрович, ну совершенно странный законопроект, не мочь предыдущий выступать не поддерживать. предлагать мы этот законопроект, вы какой-то жестокий ограничение устанавливать для вложение, для наращивание уставный капитал для госкорпорация и другой лицо с госучастие и совершенно какой-то непонятный льгота устанавливать для иностранный физлиц. при это вы в пояснительный записка то ссылаться на практика комиссия европейский союз и пытаться понравиться она, то вдруг говорить об огромный потенциал, который закладывать при формирование таможенный союз, то быть гражданин беларусь и казахстан вроде мы серьезно помогать, если они становиться учредитель. все-таки вы определяться и подробно сказать, о что идти речь, почему для физлиц такой сумасшедший льгота?
симоненко в. а. дело в то, что льгота для физлиц законопроект никакой не давать, он снимать ограничение на участие в уставной капитал субъект МСП иностранный физический лицо. почему физический лицо? потому что мы пока не готовый в этот план полно и достаточно подробно определять структура капитал и происхождение юридический лицо, кроме тот, это другой объем. но разрешать или, сказать так, не блокировать решение о создание компания с привлечение иностранный капитал — это, на мой взгляд, вполне оправданный, то более и у мы быть такой же возможность создавать такой компания за рубеж. я думать, что если человек хотеть приходить сюда работать, становиться налогоплательщик, создавать ресурсный база, производственный, то в этот план для он не должно быть ограничение.
председательствующий. литвинец дмитрий алексеевич.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый владимир александрович, я думать, что ни для кто не секрет, что сегодня малый и средний бизнес на самый дело терпеть стихийный бедствие. мочь быть, этот законопроект быть бы кстати, но только тогда, когда мы мочь бы отчитываться перед наш бизнесмен, что мы действительно уже рассматривать весь законопроект, который в реальный сектор экономика поддерживать малый и средний бизнес.
здесь, честно говорить, не совсем понятно, для что это сделать. у вы что, быть какой-то статистика в отношение иностранный гражданин, желать сюда привлекать какой-то инвестиция? то быть откуда вообще этот идея взяться?
симоненко в. а. у мы, во-первых, безусловно, быть информация о то, что создаваться такой рабочий место. во-вторых, я недаром сказать, что сейчас в сфера торговля компания с иностранный участие порядок 40 процент. мы, конечно, быть бы интересно, чтобы иностранный капитал работать в сфера производство, и для это — как я уже сказать, мера государственный поддержка стимулировать именно производственный сфера — мы хотеться бы приоритизировать поток иностранный инвестиция, чтобы это быть не торговля, а именно производственный сфера.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. владимир александрович, в этот зал неоднократно звучать слово о то, как быть хорошо, если мы привлекать иностранный инвестиция в крупный бизнес. привлекать: сегодня — я ссылаться на коллега из "единый россия", который говорить об это в этот зал неоднократно, — 90 процент крупный бизнес находиться под финансовый контроль западный страна, 90 процент! а объем промышленный производство каждый год падать, падать и падать. вот что мы получать! и ничто ни мы, ни вы не мочь сделать.
четыре месяц назад в этот зал говорить о то, как хорошо быть, если повышать страховой взнос для индивидуальный предприниматель. убеждать, проголосовать — 300 тысяча индивидуальный предприниматель уходить, закрываться, теперь президент отыгрывать назад. сегодня вы мы убеждать, что быть хорошо, если на место наш малый и средний бизнес, наш бизнесмен прийти западный бизнесмен. а они прийти, они вкладывать деньги, и они быть командовать. так сказать, пожалуйста, где гарантия то, что завтра вместо там петр иванович, руководитель средний бизнес, не быть какой-то американский джонсон? и ни вы, ни мы ничто не смочь сделать.
симоненко в. а. я позволять себя сказать так: а сейчас какой гарантия, что джонсон не взять чужой паспорт и не оформлять компания? так вот если он играть на рынок по правило субъект МСП — это мера государственный поддержка, это понятный структура, это прозрачный процедура отчетность, приоритизация деятельность безусловный и, что не менее важно, этот рабочий место.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. владимир александрович, в один из песня женщина, самокритичный оценивать свой поведение, петь: просто мысль себя дурачить. вот создаваться впечатление, что и вы, правительство, дурачить себя мысль, что помогать малый и средний бизнес. мой вопрос: вот кроме забота о то, чтобы иностранец сюда приходить, вы намерен откликаться на тот боль предприниматель, который видный и слышный по весь россия, намерен вы сокращать все-таки страховой-то взнос? я, как заместитель председатель комитет, к вы, как представитель правительство, обращаться: вы намерен вносить свой предложение в государственный дума, потому что если 300 тысяча с лишний предприниматель уже закрывать свой предприятие, то что быть далеко, как вы намерен сохранять предпринимательство, не дурачить предприниматель, а на самый дело помогать средний и малый бизнес?
симоненко в. а. спасибо большой за вопрос.
мы предприниматель не дурачить, у мы один из самый прозрачный система государственный поддержка предпринимательский сообщество, основывать не просто на раздача деньги, а на конкурсный основа и приоритизация деятельность. а в отношение то, что порядок 367 тысяча индивидуальный предприниматель сейчас уже не являться зарегистрировать, я мочь сказать, что позиция министерство проявляться в то, что необходимый дифференцированный подход к определение сумма страховой взнос, мы уже обсуждать, что такой подход должный быть. соответствующий предложение, я знать, и депутатский корпус вносить, в частность комитет по экономический политика, и мы предложение о введение дифференцированный подход поддерживать. другой дело, что сейчас рассматриваться как дифференцированный подход, например в зависимость от сумма доход, то быть 300 тысяча — один мрот и далее по повышать ставка, так и прямой субсидирование расход, связанный с такой увеличение. то не менее позиция наш, еще раз подчеркивать, заключаться в то, что предприниматель надо поддерживать и устанавливать дифференцированный подход.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? не видеть рука. давать тогда записываться все-таки.
включать режим запись на выступление.
показывать, кто записываться.
по ведение — николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня утро весь страна вздыхать с облегчение, узнавать, что в белгород обезвреживать бандит, убивать шесть человек, и обезвреживать его майор курский рувд седой юрий алексеевич, он совершать подвиг: жертвовать себя, он спасать жизнь многий человек, который помазун убивать бы еще, иметь оружие. предлагать государственный дума рассматривать этот вопрос и предпринимать шаг по ходатайство о награждение седой юрий алексеевич звание герой россия. готовый подготовить для это необходимый документ.
председательствующий. николай николаевич, предложение, конечно, правильный, но вы же порядок знать — вносить предложение в совет, зачем просить слово "по ведение"?
обсуждать уже законопроект.
вячеслав михайлович мархай, пожалуйста.
мархай в. м. уважаемый коллега, законопроект предлагаться снимать ограничение на участие иностранный гражданин в уставной капитал малый и средний предприятие. автор нововведение утверждать, что это увеличивать приток в страна иностранный инвестиция, прежде все в новый технология.
действительно, анализ, проводить центр глобальный индустрия всемирный экономический форум в давос, показывать, что один из основной проблема инновационный развитие россия — это недостаток денежный средство, который нужный для создание технологический и финансовый инфраструктура. посмотреть, как развитый у мы фондовый рынок: за тридцать год реформа он так и оставаться в зачаточный состояние. между то собственность российский федерация оцениваться мировой рынок более чем в 300 триллион доллар сша, а годовой оборот фондовый рынок составлять 50—60 миллиард доллар, в тот же небольшой швейцария годовой оборот фондовый рынок в сто раз много — почти 9 триллион доллар.
на запад развитый банковский система позволять привлекать длинный деньги под 2—4 процент годовой, а у мы даже ставка рефинансирование центробанк не опускаться последний три год низко 8 процент годовой. без развитие инвестиционный кредитный рынок вряд ли можно рассчитывать на достойный темп экономический развитие страна, надеяться, рассматривать законопроект становиться небольшой шаг в этот направление.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, данный законопроект быть рассматривать во фракция, обсуждать, но вызывать очень большой количество вопрос. в общий-то, понимать, что сейчас в инновационный сфера вкладываться значительный количество средство со сторона российский государство, мы видеть достаточно жесткий ограничение, который по-прежнему сохраняться для закрепление доля российский государство в уставной капитал субъект предпринимательский деятельность. при это хотеться бы обращать внимание, не соглашаться с представитель правительство и сказать о то, что предприятие пытаться попадать в реестр субъект малый предпринимательство, с то чтобы получать определенный льгота и преимущество, а именно льгота по аренда, по государственный поддержка и по другой позиция, который облегчать работа малый предприятие.
вместе с то, с наш точка зрение, это неоправданный льгота, когда в юридический лицо входить иностранный физический лицо, например с доля участие 100 процент.
много то, непонятно, то ли мы евросоюз подыгрывать, выполнять его рекомендация, то ли реализовывать огромный потенциал, накоплять в белоруссия или в казахстан они гражданин, который обеспечивать мы инновационный рывок. в связь с это вообще вызывать удивление, как данный законопроект проходить минфин, поскольку мы допускать, что в близкий время после его принятие значительный число юрлица, входить в субъект малый предпринимательство, быть перерегистрировать на различный гражданин наш дружественный соседний страна и сохранять тот льгота, который иметь.
полагать, что правительство надо еще раз хорошо подумать о тот, в какой все-таки вид выходить этот законопроект, если мы поддерживать его в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. казаться бы, небольшой закон и небольшой повод для раздумье, то не менее раздумье быть, и поневоле мыслиться широко — не только о то, о что мы сейчас уже говорить.
можно ли после последний двадцать год история россия питать иллюзия, что запад желать мы только благо, что на запад сегодня миллион гражданин мечтать вкладывать деньги в российский экономика? с один сторона, наивно так думать, поскольку россия являться конкурент, хотя сегодня и слабый, в геополитический смысл, да и просто в рыночный план, в международный дело. с другой сторона, что учить урок история? еще в 1990 год будущий президент эстония радостно пролепетать, что три маленький вчерашний прибалтийский республика быть часть санитарный кордон против россия. сегодня этот линия более отчетливый: расширение нато, агрессивный поведение соединенный штат по отношение к мы и тысяча другой фактор. сказать: но мы о малый бизнес говорить! тогда напоминать, что сегодня в большой экономика россия множество предприятие стратегический значение уже находиться под контроль иностранный капитал. так, в сфера энергетика, по наш оценка, до 70 процент мощность в прямой или косвенный форма принадлежать три-четыре страна запад.
мы знать, повторять, ухищрение, к который прибегать запад. внешне у он всегда благородный личина, вроде дружба, дружба, а на самый дело — медленный, постепенный, но неумолимый сжатие и удавка. вот под этот угол зрение мой твердый убеждение, что надо семь раз отмеривать, прежде чем замахиваться на дополнительный льгота для иностранный гражданин.
исходить из реальный жизнь, я вообще мало верить, что при такой коррупция в россия, при такой разгул чиновный самовластие, как сейчас, честный западный предприниматель мечтать кинуться в россия, чтобы наращивать здесь производство. значит, мы иметь дело здесь с какой-то сложный арифметика или алгебра, в который надо детально разбираться. мой мнение, что такой закон нельзя поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в. уважаемый коллега, предпринимательство и малый бизнес — социально чувствительный тема, поэтому многий депутат задавать вопрос и высказываться, и мы на фон этот тема (по другой нельзя сказать) поговорить сегодня и о стратегический предприятие, и об экономика в целое, и о малый бизнес — и это, в общий, неплохо.
возникать единственный вопрос. коллега, давать только быть говорить на тема малый бизнес более профессионально. давать говорить более конкретно и применительно к данный законопроект. например, тот ограничение, который господин тарнавский отмечать, действовать в закон уже несколько год, и совершенно нормально малый бизнес, и крупный предприятие, и в целое экономика жить, расти и развиваться с это, и ничто не происходить.
второй момент — что касаться иностранец. дело не в стандарт евросоюз и не в то, что мы кто-то тут подыгрывать. дело в то, что каждый депутат, который работать в регион, знать, насколько важный сегодня для регион инвестиция, в тот число иностранный. данный законопроект — это маленький шанс, маленький возможность, маленький дополнение к тот законодательство, который сегодня быть, чтобы иностранный инвестор все-таки приходить. а что касаться льгота, который они при это получать, то, вообще говорить, статус малый предприятие сегодня давать очень маленький льгота и очень маленький возможность, глобально на экономика это никак не мочь повлиять, и никакой господин сорос в этот смысл через малый предприятие в российский экономика ничто сделать не смочь. тот пафос, с который мы обсуждать этот вопрос и нападать на министерство экономический развитие и правительство, по мой представление, достойный хороший применение.
этот законопроект — элемент нормальный плановый работа и правительство, и наш с вы, поэтому я еще раз призывать вы он поддерживать. давать сделать маленький шаг навстречу малый бизнес.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович, быть выступать еще раз? пожалуйста.
симоненко в. а. я хотеть бы просто поблагодарить коллега за дискуссия. действительно, то, о что говориться, — это более широкий тема, коллега сейчас ставить вопрос о крупный предприятие, стратегический предприятие. еще раз хотеть бы сказать, что малый и средний бизнес — это немножко другой, и самый главное, что мы никакой льгота никто не раздавать. мы говорить о то, что, получать такой статус, субъект мочь претендовать на государственный поддержка, исходить из то, насколько он конкурентоспособный и соответствовать тот приоритет государственный политика, который сейчас проводиться. я думать, что дискуссия мы мочь продолжать, но хотеть бы попросить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
время — 16.58. объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в подраздел 4 и 5 раздел I часть первый и статья 1153 часть третий гражданский кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
по мотив записываться трое депутат. сергей владимирович иванов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. покорч, но по каждый. нет, все-таки быть голосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. можно, можно.
сергей владимирович записываться на выступление по несколько вопрос, но быть выступать по 5-му. николай васильевич коломейцев так же поступать? нет.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! можно быть поступать и так, если бы закон быть столь же серьезный, как провозглашаться. почему? я вы просто зачитывать, чтобы вы быть понятно. при весь то, что мы поддерживать концепция проект закон, посмотреть: это федеральный конституционный закон, третий по ранжир из законодательный акт, а что в он предусматриваться? в он предусматриваться, что контроль за соблюдение член правительство российский федерация, их супруг и несовершеннолетний ребенок данный запрет осуществляться в порядок, предусматривать указ президент российский федерация. получаться, что мы, принимать вот такой закон, указ ставить выше федеральный конституционный закон, что с точка зрение право в принцип неверный, и я уверенный, что владимир николаевич в душа со я согласный и тоже возмущать, но он это не сказать. мы считать недопустимый данный положение, ну нельзя просто вот так, походя, желать исполнять чей-то поручение... ну взять переписывать сюда текст всего указ, и это уже быть федеральный конституционный закон прямой действие, а не федеральный конституционный закон со ссылка на указ президент. вот я хотеть бы, чтобы уважать я владимир николаевич обязательно это замечание учитывать и еще более рьяно заниматься безопасность государство, потому что не дело, когда на кипр зависать счет член правительство. ну вы я сказать, какой к мы иностранный инвестор прийти, если член правительство бояться хранить законно наживать средство в россия?! я казаться, что закон по концепция правильный, но по методология ошибочный.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! николай васильевич уже практически полностью процитировать законопроект. законопроект устанавливать, что председатель правительство российский федерация, его заместитель и федеральный министр, их супруга и несовершеннолетний ребенок не вправе открывать и иметь счет, хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и пользоваться иностранный финансовый инструмент. действительно, контроль за соблюдение этот запрет быть осуществляться в порядок, предусматривать указ президент российский федерация. данный закон приниматься в развитие следующий закон, который сейчас мы быть рассматривать, — это большой комплексный закон, устанавливать запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет и хранить денежный средство, он так и называться.
что касаться наличие отсылочный норма в федеральный конституционный закон, то в принцип данный положение не запрещаться. вполне возможно, что когда-то, но не в настоящий время, быть подготовить специальный закон о порядок принятие федеральный конституционный закон, федеральный закон, мочь быть, быть устанавливаться дополнительный требование к отдельный категория нормативный акт, на который мочь быть ссылка в федеральный конституционный закон, но сейчас такой род запрет нет.
просить одобрять законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить проект федеральный конституционный закон на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон одобрять.
следующий — 4-й вопрос, проект федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация...". по мотив выступать локоть анатолий евгеньевич.
анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, фракция кпрф, безусловно, поддерживать данный законопроект, поскольку актуальность его, на наш взгляд, очень высокий. мы бороться с коррупция, у мы этот кампания продолжаться уже несколько год, почти десять год, мы бороться с вывод наш средство за рубеж, и в этот смысл, конечно, актуальность закон, как я уже сказать, очень высокий. кроме то, влияние запад на наш управленческий звено — это тоже немаловажный аспект, и этот вопрос тоже отчасти решаться данный законопроект. это, еще раз повторять, безусловно, антикоррупционный мера. кроме то, если наш министр, депутат, член совет федерация хранить деньги здесь, у мы, в российский банк, значит, экономический ситуация стабильный. но это и определенный прецедент: мы, наверное, впервые прописывать, можно сказать, запретительный регулировать мера не для гражданин, не для страна, а для себя прежде все.
это, безусловно, положительный сторона данный законопроект, но быть у он, конечно, и отрицательный сторона. я хотеть напоминать, что в первый чтение в давать законопроект речь идти не только о финансы, не только о счет, но и о собственность, после второй чтение положение о собственность улетучиваться, и в связь с это, конечно, законопроект становиться значительно слабо.
кроме то, здесь идти речь о физический лицо, и это правильный, как я уже сказать, ну а как же юридический лицо? послушать, о что говорить председатель правительство российский федерация (он говорить об это здесь, когда заслушиваться отчет правительство, он говорить об это и в интервью): государственный корпорация использовать финансовый схема, в который быть задействовать кипрский банк, это становиться известно после обвал банковский система на кипр. как же так мочь быть, что это такой?! вообще, я считать, что это очень серьезный заявление, этот заявление второй лицо в страна, и оно должно становиться предмет пристальный изучение, в тот число и мы, депутат, соответствующий орган, необходимо определять, насколько законный быть этот схема и можно ли они пользоваться вообще. то быть получаться, что физический лицо нельзя хранить средство за рубеж, а государственный корпорация, который мы с вы вручать колоссальный бюджетный средство, сотня миллиард рубль, можно, оказываться, выводить туда! безусловно, это делать они нельзя!
у мы страна рационализатор, у мы страна, безусловно, талантливый человек, и, что касаться исполнение всякий закон, мочь появляться обходный путь. быть обходный путь и здесь, в данный законопроект, я об это не хотеть говорить, чтобы не создавать, так сказать, прецедент, но то не менее мы считать, что это шаг в верный направление, это верный вектор, и мы проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович, вы выступать по 4-му вопрос или по 5-му? по два сразу?
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
включать микрофон.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать рассматривать законопроект. почему? фактически это ответ на запрос общество о развитие прозрачность институт государственный власть. принятие данный закон послужить, во-первых, укрепление национальный безопасность российский федерация, во-вторых, упорядочение лоббистский деятельность, в-третьих, увеличение инвестирование средство в национальный экономика, но главный — их принятие послужить повышение эффективность противодействие коррупция.
законопроект полностью согласоваться с логика развитие антикоррупционный законодательство. предлагать ограничительный мера обусловливать высокий коррупционный риск. это связанный с деятельность особый категория лицо, который по долг служба принимать решение, затрагивать интерес суверенитет и национальный безопасность российский федерация. важный то, что предлагать механизм контроль за соблюдение установленный запрет встраивать в система контроль доход и расход чиновник, предусматривать действующий антикоррупционный законодательство.
такой образ, законопроект: а) соответствовать конституция российский федерация; б) соответствовать национальный интерес россия; в) совершенствовать правовой регулирование противодействие коррупция в наш страна.
по этот основание фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать принимать они в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить данный законопроект, пункт 4 повестка, на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация...".
по мотив — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, вот этот законопроект, который мы сейчас принимать, говорить об один: родина в опасность, причем в ужасный опасность, поскольку если вы читать конституция, то знать, что быть право и свобода человек и гражданин, который не мочь быть ограничивать ни при какой условие, разве что принятие новый конституция, быть право и свобода человек, который не мочь быть ограничивать не в условие чрезвычайный положение. вот тот ограничение, который мы сейчас принимать, не мочь быть принятый не в условие чрезвычайный положение, и о что это говорить, то, что мы принимать этот ограничение? это говорить о то, что страна в чрезвычайный положение!
вот лично я, например, не знать, что у мы принимать закон о лоббистский деятельность. если я не правый, подсказывать, он принимать или нет?
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. нет, не принимать. а в пояснительный записка писать, что законопроект приниматься в цель упорядочение лоббистский деятельность, — нормально, да? то быть на запад заносить не надо, надо заносить только сюда, причем никто не понятно, по какой правило. молодец, прекрасно!
далеко. законопроект предполагать: чтобы никто ни на кто не влиять — правительство и уполномоченный орган, — президент направлять на запад список, в который абсолютно весь, от махонький депутат до самый президент, и говорить: "ребята, вот за этот товарищ следить". причем замечать: тот, кто работать за рубеж, кто назначать президент, можно хранить деньги на иностранный счет, чтобы легко быть подкупать, — это пожалуйста, ребята, хранить на здоровье!
далеко, мэр город. у мы очень много город, а мэр под этот ограничение не подпадать. вот санкт-петербург и москва — тут ограничение действовать, поскольку это субъект федерация, а весь остальной — хранить на здоровье, ребята, хоть захраниться! я уж не говорить о совершеннолетний ребенок, папаха, мама и так далее. кстати, быть идея, товарищ из "единый россия": а мочь быть, еще запрет устанавливать, чтобы не иметь ни ребенок, ни родственник, ну никто, а? вообще быть полный безопасность — кристальный честный, чистый человек, работать неизвестно для что!
далее, уважаемый коллега, очень интересный момент следующий характер. у мы президент — он ведь гарант, он за все отвечать. и вот тут как-то так получаться, что кандидат в депутат, в сенатор обязывать весь счет закрывать, все полностью уничтожать, показывать: я чистенький, а в случай если выясняться обратный — весь, сложение полномочие. нормально, но как быть с президент? кандидат в президент не зарегистрировать, но если обнаруживаться, что действовать президент иметь счет, тогда как? в законопроект об это тоже ничто не говориться, странно как-то.
то быть у мы получаться, по большой счет, что конституция нарушаться по весь статья, независимость власть один от другой — законодательный, судебный и исполнительный — полностью кот под хвост! вот за этот законопроект мы с вы, товарищ, сейчас голосовать! ну, мочь быть, это мы уберегать от опасность, который над наш страна нависать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, николай васильевич, обижать вы?
николай васильевич коломейцев.
давно не выступать николай васильевич. извинять.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, вы знать, в отличие от сергей владимирович я поддерживать концепция этот законопроект, но опять же хотеть бы сделать несколько существенный, с наш точка зрение, замечание.
вот смотреть: по госкорпорация мы с вы с подача то ли отсюда, то ли оттуда принимать специальный закон, где вообще лишать себя всякий функция контроль, отдавать колоссальный бюджетный средство, сотня миллиард, ну, скажем, все известный и горячо любимый анатолий борисович чубайс, вместе с госгарантия отдавать 232 миллиард рублик, понимать? это колоссальный деньги, почти в два раз много, чем выделяться на весь сельский хозяйство наш большой и холодный страна, но про госкорпорация тут ни гу-гу, понимать? и это при то, что госкорпорация не только в оффшор выводить государственный средство, они же себя еще и заработный плата определять! скажем, у чубайс, в "роснано" средний зарплата 430 тысяча, мочь себя представлять? неслабо устраиваться: ни за что не отвечать, взять денежки государственный, полагать на депозитик и на депозит, ничто не делать, 20 миллиард получать — делить, ездить в новый зеландия, фильм снимать, пиариться, но государство, кроме вред, ничто, понимать? машина брать, за 1 миллион 800 тысяча один машина арендоваться в месяц! тут много человек состоятельный, который знать, что за три месяц можно нормальный машина купить и ездить — платить только за заправка. на охрана 600 миллион тратить, мочь себя представлять? а вы лишать мы возможность контролировать госкорпорация. более то, даже когда сотня депутат набираться смелость, терпение и подписываться под запрос в счетный палата, начинать, так сказать, выкручивать рука и счетный палата — мол, такой вещь нельзя озвучивать. а там же еще и миллиард, десяток миллиард рубль выводить в тот самый оффшор под разговор о то, что там разрабатывать новый технология, потом привозить и осчастливливать россия. кто в это верить? а никто. но госкорпорация тут нет.
мы считать, что в принцип закон надо принимать, но нельзя он кастрировать, понимать? у вы же в первый чтение речь идти об имущество — я думать, что тот, кто убирать этот положение, наверное, решать, что раз счет нет, то имущество обслуживать нельзя, а совершеннолетняя ребенок-то все равный мочь это делать. я казаться, что, вообще-то, этот закон — типичный братский могила. почему? потому что здесь несколько закон, и надо быть обязательно вносить поправка, обязательно иметь в вид имущество и обязательно предусматривать полный контроль госкорпорация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич. вы готовый сам себя приносить в жертва.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, в редакция согласительный комиссия голосоваться федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в часть уточнение обязанность кредитный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	270 чело.	60,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	270 чело.
не голосовать	180 чело.	40,0 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи...". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
дополнительно включать в повестка законопроект, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 часть первый и статья 284 и 346 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
поступать предложение проголосовать в третий. желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
10-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о некоммерческий организация" и статья 6 1  федеральный закон "об автономный учреждение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
11-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
13-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
16-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
по ведение выступать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
для протокол: бычков евдокия ивановна по вопрос 4 и 8 голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
продолжать наш работа по повестка. 17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация" по вопрос совершенствование процедура апелляционный производство". докладывать заместитель председатель верховный суд российский федерация анатолий анатольевич толкаченко.
пожалуйста.
толкаченко а. а., заместитель председатель верховный суд российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законодательный инициатива в часть изменение норма упк по вопрос совершенствование процедура апелляционный производство. основной мотив внесение проект соответствующий федеральный закон излагать на восемь страница иметься у вы пояснительный записка, в связь с это разрешать сделать только несколько пояснение.
практика апелляционный производство по уголовный дело, приходить на смена кассационный производство, для россия не новый. еще до принятие новый упк и до 2011 год апелляционный обжалование подлежать только решение мировой судья, весь иной решение обжаловаться в кассационный порядок. в судебный система суд общий юрисдикция в отличие от арбитражный суд или судебный система зарубежный страна не иметься отдельный самостоятельный звено апелляционный или кассационный суд (в свой время мы ставить вопрос о создание окружной судно, но он не находить поддержка), поэтому апелляция по уголовный дело выстраиваться на база иметься система суд и на основа кассационный инстанция. в этот связь апелляция вводиться в несколько этап. с 2011 год с учет переходный период законодательно быть вводить апелляция по уголовный дело только на промежуточный, не итоговый судебный решение. в тот же время быть предусматривать дополнительный штат судья для рассмотрение апелляционный дело, этот 947 новый судейский единица. сейчас в суд каждый субъект федерация закон вводить в зависимость от нагрузка от 3—5 до 70 дополнительный судейский должность именно для апелляция по уголовный дело. кроме то, в связь с параллельно проводить законодательный и организационный мера по укрупнение районный и межрайонный суд в этот инстанция создавать возможность для рассмотрение уголовный дело в тот число в состав три профессиональный судья. после то как быть создавать организационный и кадровый условие, с 2013 год быть вводить полномасштабный апелляция, то быть и по итоговый судебный решение по уголовный дело. при это новый должность судья верховный суд не выделяться и судебный нагрузка верховный суд не уменьшаться, поскольку верховный суд по-прежнему продолжать оставаться суд и кассационный, и надзорный, а с 2013 год и апелляционный инстанция. помимо это верховный суд рассматривать изменение подсудность уголовный дело, обжалование в апелляционный порядок экстрадиция. надо сказать, что в верховный суд ежегодно поступать для разрешение в различный процессуальный порядок около 6 тысяча уголовный дело и около 110 тысяча жалоба по уголовный дело. ни в один страна мир верховный суд не выполнять одновременно функция высокий и апелляционный инстанция. в этот связь напрашиваться предложение об оптимизация этот апелляционный нагрузка на верховный суд.
по представлять законопроект высказывать определенный замечание, в тот число и в иметься у вы отзыв профильный комитет, они обсуждаться в комитет, мы готовый согласовывать поправка и замечание.
надо также замечать, что представлять проект взаимосвязанный с ряд недавно принимать закон и параллельно обсуждать законопроект. например, в часть ограниченный апелляционный обжалование уголовный дело, расследовать в только что вводить сокращенный форма дознание, рассматривать в особый упрощенный порядок судебный разбирательство либо суд присяжный, в часть выведение из подсудность суд с участие присяжный заседатель уголовный дело в отношение несовершеннолетний, потерпеть от половой преступление.
представлять законопроект на ваш рассмотрение. просить принимать он в первый чтение для дальнейший доработка в цель оптимизация апелляционный производство по уголовный дело.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! анатолий анатольевич подробно рассказывать о суть изменение, я постараться не повторяться, останавливаться лишь на значимый положение проект.
во-первых, предлагаться наделять районный гарнизонный военный суд право рассмотрение в первый инстанция уголовный дело о преступление, по который максимальный наказание не превышать двадцать год лишение свобода, кроме дело о преступление против мир и безопасность человечество.
во-вторых, обвиняемый по статья, за который мочь быть назначать наказание в вид лишение свобода свыше двадцать год, или пожизненный, или смертный казнь, либо в преступление против мир и безопасность человечество мочь теперь заявлять ходатайство о рассмотрение уголовный дело коллегия из три судья.
в-третьих, судья суд субъект российский федерация смочь единолично проверять в апелляционный порядок решение нижестоящий суд по преступление небольшой и средний тяжесть. также суд субъект быть рассматривать по первый инстанция, в тот число с участие присяжный, уголовный дело о преступление, за который мочь быть назначать пожизненный лишение свобода либо смертный казнь, о преступление против мир и безопасность человечество, уголовный дело, содержать государственный тайна, и уголовный дело в отношение специальный субъект, а их решение в апелляционный порядок быть проверяться верховный суд.
что касаться изменение в статья уголовно-процессуальный кодекс и дополнение уголовно-процессуальный кодекс новый статья 239 1 , то они направлять на более строгий разделение уголовный дело, подсудный суд разный уровень. помимо это в проект закладывать еще ряд предложение, касаться решение отдельный процессуальный вопрос. в цель экономия время я на они не быть останавливаться.
в целое концепция законопроект поддерживаться. тот факт, что проект разрабатывать верховный суд, сам по себя указывать на обоснованность и разумность предлагать изменение. отзыв по данный проект закон правительство и правовой управление аппарат государственный дума положительный.
вместе с то по законопроект иметься отдельный замечание, я сказать о несколько.
во-первых, нужно еще раз обсуждать необходимость введение прямой запрет на соединение дело, подсудный разный суд, и право суд самостоятельно выделять дело и направлять они по подсудность.
во-вторых, необходимость вынесение следователь постановление о невозможность выделение дело в отдельный производство представляться излишний. комитет считать, что выделение дело являться право, а не обязанность следствие и принимать решение о невозможность данный процессуальный действие по каждый дело, как мы представляться, нелогично.
помимо это по законопроект быть некоторый технический замечание, я думать, что весь этот замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет просить государственный дума данный проект закон принимать в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
вопрос быть?
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый анатолий анатольевич, правильно ли я понимать, что вот по тот решение нижестоящий суд, который уже состояться, оставаться старый процедура апелляция? мы сейчас в мурманский область готовить, так скажем, обращение в верховный суд и хотеть бы, чтобы верховный суд рассматривать по существо некоторый уголовный дело, потому что в регион часто принимать очень странный решение.
толкаченко а. а. если приговор по этот решение, как вы говорить, вступать в законный сила, то старый, до 2013 год, быть обжаловаться по старый надзорный порядок, а новый — по кассационный порядок. извинять, тут такой игра слово, терминология: рано то, что сейчас мы называть апелляция, быть кассация, а то, что мы рано называть надзор, сейчас являться кассация по международный европейский терминология. поэтому никто дорога на обжалование в надзорный порядок не закрывать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в.  уважаемый анатолий анатольевич, вот экспертный сообщество в лицо очень опытный следователь генеральный прокуратура, бывший судья, ваш коллега, считать, что данный законопроект существенно ущемлять положение обвиняемый и потерпевший и создавать необоснованный дополнительный трудность для следователь, он направлять на создание более благоприятный условие для работа судья. кроме то, они не уверенный, что по столь сложный дело, как шпионаж, организация преступный организация, вооруженный мятеж, насильственный удержание власть, у судья районный суд хватить квалификация разбираться с такой категория дело. как вы к это относиться?
толкаченко а. а. уважаемый николай васильевич, отвечать на ваш вопрос. речь идти о то, что сейчас если иметь место больший совокупность преступление, то дело по весь совокупность преступление, сопряженный, например, с убийство, отправляться в областной суд, в тот число для суд присяжный, то быть мы отправлять они, повторять, в областной суд и при это лишать подсудимый право на рассмотрение его дело в упрощенный форма, когда он мочь иметь право на половина санкция. это к вопрос о справедливость или несправедливость.
у мы сейчас масса случай применение особый порядок судебный разбирательство. конституционный суд высказываться за то, чтобы вернуть суд право выделять уголовный дело, как это быть в рсфср. уголовный дело выделять следователь, и такой дело рассматриваться в особый порядок, в упрощать форма, с льготный санкция, а дело наиболее сложный категория продолжать поступать в областной суд. такой образ, мы считать, обеспечиваться принцип справедливость.
что же касаться приготовление к преступление и покушение, то по этот состав по закон в сила статья 66 ук невозможный применение максимальный наказание: это или половина санкция, или три четвертый санкция, и то более невозможный пожизненный лишение свобода.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
анатолий анатольевич, у я вопрос к вы как раз по присяжный. в заключение правовой управление аппарат государственный дума сказать, что по восемнадцать статья, который предусматривать рассмотрение дело суд первый инстанция, районный суд, невозможный быть применять институт присяжный заседатель, что снижать уровень гарантия, а по часть первый статья 205 (терроризм) не предусматриваться возможность обвиняемый ходатайствовать о рассмотрение дело коллегия из три судья. прокомментировать, пожалуйста, и, если можно, сообщать, быть ли вы ко второй чтение вносить поправка в этот часть.
толкаченко а. а. татьяна николаевна, спасибо за вопрос.
безусловно, замечание конструктивный, критичный. здесь возможный компромисс, в частность посредством введение так называть альтернативный подсудность, когда человек предоставляться следующий право: если ты подавать ходатайство о рассмотрение дело суд присяжный, то оно, естественно, идти в областной подсудность, если ты такой ходатайство не подавать, то дело подпадать в районный подсудность со весь вытекать льготный последствие, в тот число иметься в вид наказание до половина санкция, применение особый порядок судебный разбирательство. так что да, этот вопрос компромиссный, мы их готовый обсуждать и согласовывать наш позиция.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем спрашивать, кто хотеть бы выступать, предлагать посоветоваться, как мы сегодня быть работать. мы, безусловно, должный завершать обсуждение данный законопроект, а также владимир борисович рушайло уже несколько час ждать свой очередь, чтобы докладывать, — это следующий законопроект, — и у мы пять законопроект по сокращенный процедура. я это говорить для то, чтобы вы рассчитать свой сила и активность при запись на выступление и на вопрос.
кто хотеть бы выступать?
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы принимать поистине судьбоносный закон. фракция "справедливый россия" быть голосовать за. решение этот приниматься в ход острый дискуссия, потому что данный законопроект перестраивать весь система суд и мочь очень сильно затрагивать интерес гражданин.
наиболее спорный вопрос быть как минимум два. первый — об отнесение к подсудность районный суд уголовный дело, максимальный наказание за который не превышать двадцать год, при это приговор выноситься единолично судья. второй группа вопрос связывать с запрет на соединение уголовный дело о преступление, совершать один лицо, но подсудный суд разный уровень, при оговорка, что это не отражаться на всесторонность и объективность их разрешение. данный оговорка, конечно, допускать дискретность чей-либо усмотрение, субъективный подход к определение то, что повлиять на объективность и всесторонность, а что — нет.
кроме то, вынесение в отношение один человек два приговор, который, я думать, общественность мочь восприниматься как два судимость, — этот момент тоже нужно очень серьезно обдумывать.
фракция "справедливый россия" принимать решение исходить из то, что введение институт апелляция с неизбежность поставлять вопрос о дифференцированный подход к разделение уголовный дело, рассматривать суд разный категория. надо отмечать, что этот институт уже действовать с 1 январь, а мы рассматривать с вы законопроект в конец апрель, и здесь комитет надо обращать внимание, что в такой случай нужно быстро выносить законопроект на рассмотрение. мы не иметь возможность, мочь быть, действительно давать правоприменитель возможность этот закон реализовывать в установленный срок.
с один сторона, правовой модель, представлять в государственный дума для решение этот вопрос, в целое по реализация институт апелляция решать задача, но, с другой сторона, оставлять ряд крупномасштабный проблема, который непременно нужно рассматривать ко второй чтение.
прежде все, мы считать целесообразный пересматривать перечень дело, относить к подсудность районный суд, в частность исключать из он шпионаж, терроризм, бандитизм, изнасилование несовершеннолетний.
также я хотеть напоминать, сколько сегодня получать сотрудник аппарат суд районный звено, например, помощник судья получать 12—15 тысяча рубль в месяц, а секретарь — 10 тысяча, невысокий заработный плата и у судья. и к этот специализация нужно очень серьезно готовиться. мочь быть, мы надо предусматривать какой-то переходный период, переходный положение в связь с то, что такой серьезный категория быть относить к подсудность суд районный звено?
запрещение на соединение в один производство уголовный дело — тот конструкция, в который сейчас этот норма предлагать в законопроект, мы считать, нужно обязательно изменять.
необходимо, на наш взгляд, восстанавливать возможность для обвиняемый ходатайствовать о рассмотрение дело коллегия из три судья по часть первый статья 205 "террористический акт" и по часть второй статья 206 "захват заложник". и я благодарный анатолий анатольевич за то, что он тоже поддерживать этот позиция.
еще я хотеть бы обращать ваш внимание, сергей евгеньевич, как новатор в область законотворческий процесс в государственный дума, что очень трудно работать с законопроект о внесение изменение в другой закон. мочь быть, нужный, чтобы субъект право законодательный инициатива представлять проект в вид таблица, как мы представлять ко второй чтение, чтобы можно быть разбираться, какой поправка куда вноситься и какой получаться в конечный итог конструкция?
ко второй чтение мы тоже вносить свой лепта в совершенствование законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по поручение фракция уполномочивать ознакомлять вы с мнение группа эксперт, утверждать фракция, который считать, что данный законопроект не улучшать, а резко ухудшать многий вопрос, и я постараться до вы это доносить. по мнение эксперт, данный законопроект ущемлять положение обвиняемый и потерпевший, а также создавать необоснованный дополнительный трудность для следователь, он направлять на создание более благоприятный условие для работа судья верховный суд и судья областной суд.
первый. в цель разгрузка суд субъект законопроект предполагать исключать из подсудность этот суд и передавать в районный суд следующий категория дело: похищение человек — организованный группа либо повлечь смерть потерпеть; изнасилование несовершеннолетний, в тот число не достигать четырнадцатилетний возраст; насильственный действие сексуальный характер в отношение несовершеннолетний, в тот число не достигать четырнадцатилетний возраст; террористический акт, содействие террористический деятельность; публичный призыв к осуществление террористический деятельность или публичный оправдание терроризм; захват заложник, в тот число при отягчающий обстоятельство; организация незаконный вооруженный формирование; бандитизм; организация преступный сообщество (преступный организация) или участие в она; угон судно воздушный или водный транспорт либо железнодорожный подвижной состав; организация массовый беспорядок; пиратство; государственный измена, шпионаж; насильственный захват власть или насильственный удержание власть; вооружать мятеж. по мнение эксперт, такой нововведение недопустимо, так как этот дело отличаться повышенный сложность и вряд ли квалификация судья многий районный суд позволять рассматривать они качественно.
второй. такой положение статус дело приводить к дальнейший сокращение перечень дело, рассмотрение который мочь осуществляться с участие присяжный заседатель, так как в районный суд дело с участие присяжный не рассматриваться. законопроект существенно урезать право участник процесс на рассмотрение дело коллегия из три судья. так, в настоящий время рассмотрение дело в апелляционный порядок в суд областной уровень и верховный суд осуществляться коллегия из три судья, а законопроект устанавливать, что дело о преступление небольшой и средний тяжесть быть рассматриваться в такой суд судья единолично. единолично судья верховный суд по законопроект быть решаться вопрос об изменение территориальный подсудность уголовный дело. судья областной суд единолично быть рассматриваться жалоба на решение генеральный прокурор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще четыре минута?
коломейцев н. в. хорошо б не перебивать.
такой уголовный дело подсудный суд разный уровень, за исключение случай, когда раздельный рассмотрение суд уголовный дело мочь отражаться на всесторонность и объективность их разрешение. сделать это опять-таки для то, чтобы разгружать вышестоящий суд, однако раздельный рассмотрение дело о совершение несколько лицо преступление в соучастие, а также совершение один лицо несколько преступление мочь приводить к вынесение необоснованный приговор или иной судебный решение.
далее. проект необоснованно возлагать на следователь, дознаватель обязанность выносить постановление о невозможность выделение уголовный дело в отдельный производство. по смысл статья 154 упк российский федерация выделение уголовный дело в отдельный производство являться право, а не обязанность следователь, дознаватель, поэтому никакой постановление о невыделение дело не требоваться, это приводить к загрузка следователь ненужный работа.
и наконец, законопроект предлагаться дополнять упк российский федерация новый статья 239 1 , наделять суд право принимать решение о выделение уголовный дело в отдельный производство и направление он по подсудность, однако ни действующий закон, ни рассматривать законопроект не содержать положение о порядок выделение уголовный дело суд.
фракция кпрф на основание излагать факт призывать голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
микрофон включать, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, данный законопроект иметь свой недостаток, но в целое направлять на обеспечение правовой механизм рассмотрение уголовный дело в апелляционный порядок в устанавливать закон срок при соблюдение процессуальный право участник уголовный судопроизводство и уточнение положение упк российский федерация, определять подсудность дело. необходимость данный изменение, в общий-то, объясняться большой объем работа, с который сталкиваться суд весь уровень система после введение с 1 январь 2013 год институт апелляционный производство по весь уголовный дело, и не секрет, что нагрузка на судья запредельный. однако мы считать, что этот большой объем не должный повлечь нарушение принцип осуществление правосудие в разумный срок и право сторона на справедливый разбирательство дело надлежащий суд.
данные поправка в упк продолжать реализация положение судебный реформа о необходимость усиление роль районный суд как основной звено система суд, наиболее приближать к население и потому способный обеспечивать максимальный доступ к правосудие путем оперативный рассмотрение дело о преступление весь категория, преимущественно в особый процедура. при это республиканский, краевой, областной и приравнивать к они суд становиться главный составляющая новый система апелляционный пересмотр дело, сохранять при это и полномочие суд первый инстанция.
на что хотеться бы останавливаться? хотеться бы отмечать главный достоинство упоминать законопроект — этот создание единый система апелляция в гражданский судопроизводство: устраняться различие в порядок обжалование постановление мировой судья и федеральный суд общий юрисдикция, то быть обжалование судебный постановление, принимать любой суд первый инстанция и не вступать в законный сила, быть производиться по единый правило.
в общий и целое, конечно, быть недостаток в законопроект, но мы надеяться, что они быть устранять ко второй чтение. фракция лдпр поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также поддерживать предлагать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
18-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.7 и 14.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир борисович рушайло.
рушайло в. б., представитель совет федерация, член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.7 и 14.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить в государственный дума в порядок реализация право законодательный инициатива совет федерация.
проект федеральный закон направлять на формирование правовой механизм, не допускать проникновение на российский рынок фальсифицировать и контрафактный товар. с этот цель предлагаться дополнять статья 14.10 кодекс об административный правонарушение положение, предусматривать привлечение к административный ответственность гражданин, должностной и юридический лицо, осуществлять реализация и хранение товар, заведомо содержать незаконный воспроизведение товарный знак, знак обслуживание, наименование место происхождение товар либо сходный с они обозначение для однородный товар. размер административный штраф предлагаться устанавливать в зависимость от степень вред, причинять данный правонарушение.
совершение указывать правонарушение влечь наложение административный штраф: на гражданин — в размер однократный стоимость товар, содержать незаконный воспроизведение товарный знак, знак обслуживание, наименование место происхождение товар либо сходный с они обозначение для однородный товар; на должностной лицо — в размер двукратный стоимость такой товар; на юридический лицо — в размер трехкратный стоимость такой товар с конфискация сам товар. при это устанавливаться размер нижний уровень штрафной санкция: для гражданин — не менее 1,5 тысяча рубль, для должностной лицо — не менее 10 тысяча рубль, для юридический лицо — не менее 30 тысяча рубль.
изменение, корреспондироваться со статья 14.10, вноситься и в статья 14.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение.
уважаемый коллега, вносить на ваш рассмотрение предложение о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.7 и 14.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение. весь замечание и возможный поправка к он, по наш мнение, мочь быть учитывать в порядок подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир борисович, присаживаться.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект, его концепция подробный образ излагать владимир борисович, не быть она повторять. к законопроект быть определенный замечание, который содержаться в заключение комитет, быть ряд замечание, который быть высказывать правительство, но в целое и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, и правительство российский федерация данный законопроект поддерживаться. мы предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
оставаться ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
добрый вечер! вопрос такой вот: в отношение гражданин и должностной лицо упускать такой вид наказание, как конфискация контрафактный товар, быть ли как-то это изменять в будущее?
председательствующий. дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий юрьевич, в любой случай конфискация предмет применяться в ряд состав, в тот число мочь применяться в это.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос такой. сказать, в случай если наш гражданин быть производить продукция под иностранный брендовый фирма, кто быть оплачивать расход, связывать с выявление этот продукция, с наказание? это должный быть делать тот фирма, под который идти подделка, или мы, налогоплательщик, должный оплачивать из собственный средство, для то чтобы наказывать этот гражданин за производство подобный продукция? чтобы не получаться так, как в свой время получаться с программный обеспечение для компьютер...
председательствующий. спасибо.
владимир борисович.
рушайло в. б. ну, я хотеть бы сказать, что иногда быть явный признак подделка и фальсификат, иногда по голограмма это сразу видно, без дополнительный исследование. в случай возникновение уголовный ответственность это быть делать экспертный учреждение, как это обычно делаться при производство по уголовный дело, в случай возникновение административный ответственность также быть привлекаться специалист. я, честно говорить, здесь большой проблема не видеть.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. у я вопрос к владимир борисович.
владимир борисович, вы многий год прорабатывать в орган внутренний дело, и, быть министр внутренний дело, вы проводить огромный работа по борьба с контрафакт, я думать, даже более успешно, чем сейчас: сейчас весь "горбушка" заваливать фальсификат, и почему-то у мы не получаться бороться с это.
а вопрос у я быть такой: какой вы видеть критерий разграничение административный и уголовный ответственность за реализация контрафакт?
председательствующий. владимир борисович.
рушайло в. б. ну, я думать, что разграничивать быть соответствующий правоохранительный структура, который быть это заниматься, но я при это хотеться бы, чтобы мы четко разбираться в терминология, поскольку контрафакт — это контрафакт, а фальсификат — это фальсификат. я хотеться бы обращать ваш внимание на то, что контрафакт называться материальный носитель, изготовление, распространение и иной использование, а также импорт который влечь нарушение право автор и правообладатель, а фальсификат — это некачественный товар, реализация который нарушать право потребитель. вот различие этот два термин как раз и обусловливать различие в тот число и по правовой последствие, который быть наступать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
владимир борисович, в пояснительный записка к законопроект быть ссылка на опыт страна евросоюз, вот вы отмечать, что там действовать мера вплоть до запрет на профессия для владелец магазин, где быть продавать недоброкачественный товар, и это справедливый. такой мера у мы не предполагаться, вы предлагать, так сказать, увеличивать, утяжелять мера административный ответственность. может, это справедливый, когда продавать поддельный аудио-, видеопродукция развлекательный характер в магазин, но ведь быть фальсификат, который уже не через магазин проходить, а через другой структура, например фальсификат авиационный запчасть? вот здесь, мочь быть, действительно нужно существенно утяжелять наказание?
председательствующий. владимир борисович.
рушайло в. б. дмитрий иванович, чтобы предотвращать, мочь быть, и последующий вопрос, я хотеть бы обращать ваш внимание, что у мы в настоящий время иметься девять замечание по данный законопроект: четыре от правительство и пять от государственный дума. думать, что в процесс работа рабочий группа обобщать в тот число и иной возникать замечание и дополнение, и весь это мы учитывать в процесс подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
нилов олег по карточка аксаков.
владимир борисович, не знать, когда инициироваться этот законопроект, но, на мой взгляд, цифра штрафной санкция устаревать значительно, потому что штраф в размер 1 тысяча, полтора тысяча рубль, 30 тысяча рубль для юридический лицо — ну, это явно не соответствовать сегодняшний день и тот наказание, который принимать госдума, ну, сказать, в последний месяц, когда речь идти и о сотня тысяча рубль, то более если это касаться вот такой предприниматель — заниматься фальсификат или там еще что-то, который зарабатывать на этот миллион, если не миллиард. поэтому как вы относиться к то, чтобы пересматривать в сторона увеличение размер этот штраф и, мочь быть, привязывать они к то, так сказать, дивиденд, который получаться в результат вот этот афера?
рушайло в. б. ну, в этот отношение я хотеть сказать, что у мы с вы быть ограничитель по цифра — у мы быть максимальный размер штраф в область административный ответственность и быть уголовно-правовой практика. прежде чем вообще выносить на обсуждение данный законопроект, мы запрашивать сведение из министерство внутренний дело и федеральный таможенный служба, поэтому у мы быть данный статистика и о количество административный дело, и о количество изымать. если быть какой-то конкретный предложение по изменение цифровой показатель, я думать, мы с удовольствие они рассматривать, но при это хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что у мы быть определенный предел в рамка действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
далее идти законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
виктор филиппович шрейдер. включать микрофон на рабочий место.
шрейдер в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться не выносить на публичный слушание изменение в устав, если этот изменение приводить устав в соответствие с закон субъект федерация, город федеральный значение москва и санкт-петербург. учитывать, что базовый, 131-й федеральный закон предполагать обсуждение на публичный слушание весь изменение в устав, предлагаться данный законопроект отклонять.
позиция фракция "единый россия" аналогичный.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 43 лесной кодекс российский федерация". докладывать олег александрович лебедев.
лебедев о. а. уважаемый коллега, законопроект вносить костромской областной дума. законопроект предлагаться вносить в статья 20 и 43 лесной кодекс изменение, в соответствие с который в цель разработка месторождение торф лесной участок должный быть предоставляться в аренда с право одновременный заготовка древесина недропользователь. комитет не мочь поддерживать данный проект федеральный закон, так как проблема, на решение который он направлять, уже урегулировать действующий лесной законодательство. в этот связь предлагать законопроект изменение представляться избыточный.
в настоящий время лесной кодекс предусматривать механизм реализация древесина, который получать при использование в цель недропользование лес, располагать на земля лесной фонд. он предусматривать возможность выбор для недропользователь — арендатор лесной участок: приобретать в собственность древесина, получать в ход осуществление профильный деятельность, или не приобретать. в последний случай древесина оставаться в собственность российский федерация и реализоваться росимущество на торги. законопроект же предлагаться закреплять обязанность, а не право, как это предусматриваться в настоящий время, заготовка древесина недропользователь, осуществлять на лесной участок разработка месторождение торф, что представляться недостаточно обоснованный.
на законопроект поступать заключение: комитет совет федерация по федеративный устройство не поддерживать законопроект, а комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика поддерживать, но иметь серьезный замечание; государственный-правовой управление президент не считать целесообразный принимать законопроект.
с учет излагать наш комитет также не поддерживать принятие в первый чтение этот законопроект и рекомендовать госдума его отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о признание не действовать на территория российский федерация закон ссср "о защита право потребитель". докладывать сергей владимирович кривонос.
включать микрофон на рабочий место.
кривонос с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться признавать не действовать на территория российский федерация закон советский союз "о защита право потребитель", фактически это означать прекращение действие закон советский союз. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 19  федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет считать правильный направление развитие законодательство, предлагать законодательный собрание нижегородский область, по увеличение указанный срок оспаривание результат определение кадастровый стоимость, поскольку оно направлять на обеспечение защита право собственник объект недвижимость. однако комитет по вопрос собственность не мочь поддерживать концепция законопроект, в связь с то что, ограничиваться лишь изменение срок оспаривание результат кадастровый оценка, нельзя обеспечивать достижение цель и решение возникать на практика проблема при урегулирование спор, касаться государственный кадастровый оценка и определение объективный кадастровый стоимость объект недвижимость, в тот число для цель исчисление налог на недвижимость. необходимый комплекс мера, указывать в заключение комитет, в число который: необходимость одновременный закрепление правовой норма о то, что возможность оспаривание кадастровый стоимость в судебный порядок возникать только в случай, если комиссия не принимать положительный решение в рамка досудебный процедура; обеспечение реальный баланс при формирование количественный состав конфликтный комиссия как из число представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация, так и профессиональный сообщество оценщик, а также другой, отмечать в заключение комитет.
с учет излагать комитет по вопрос собственность предлагать государственный дума указанный законопроект в первый чтение отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, нет возражение, если 35-й пункт повестка докладывать игорь николаевич руденский? спасибо.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
игорь николаевич руденский включать микрофон на рабочий место.
руденский и. н. уважаемый коллега, законопроект предлагаться разрешать розничный продажа алкогольный напиток крепость не много 16,5 градус в автомагазин населять пункт, где нет стационарный торговый объект, то быть магазин. так как законопроект не расшифровываться механизм определение населенный пункт, где нет такой объект, соответственно, предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, наверное, на это сегодня мы ограничиваться, нет возражение? тогда заседание завершать. нерассмотренный вопрос обсуждать на один из близкий заседание. спасибо. до свидание. 
