20 декабрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 20 декабрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, мы начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование проект повестка день: принимать за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. николай васильевич коломейцев выступать.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в предновогодний выступление хотеть продолжать тема социальный безопасность. на заключительный заседание сессия рассматриваться целый ряд законопроект, который относиться к категория социальный, — это закон о так называть пенсионный реформа (кстати, пятый за последний двадцать год), об основа социальный обслуживание население, об акционирование негосударственный пенсионный фонд, в связь с что предполагаться передача огромный государственный финансовый ресурс группа доверенный лицо на непонятный условие. недавно принимать федеральный закон о мрот в 5,5 тысяча рубль — это в три раз мало турецкий и в два раз маленький латышский и являться один из тормоз экономика. если учитывать, что в социальный помощь у мы нуждаться чуть ли не половина население, то никакой просвет здесь не видно.
в результат реформа, продолжаться четверть век, мы получать страна с чудовищный материальный расслоение население: сегодня два с половина миллион наш гражданин жить на средство в размер минимальный оплата труд, в тот время как ключевой управленческий персонал корпорация мочь зарабатывать в год много 100 миллион рубль. признак бедность особенно заметный в российский глубинка — нищета уродовать человек, но быть много другой фактор, осложнять и укорачивать жизнь наш гражданин. именно в такой обстановка рождаться философия тип "нечего плодить нищий" и программа планирование семья — только зачем мы планирование семья, если коренной население и так вымирать?!
социальный безопасность — этот такой состояние общество, когда гражданин не мочь беспардонный выгонять с работа, криминальный образ отбирать у он квартира, особенно у пожилой одинокий человек, разорять его непомерный штраф за якобы клевета, уничтожать он бизнес или отрезать часть его садовый участок под автомагистраль, наконец, отправлять он в тюрьма по надуманный обвинение, когда человек не обманывать цинично на бытовой уровень, а также в банк и страховой компания, не обсчитывать нагло в магазин, не заставлять переплачивать за жилищно-коммунальный услуга, когда не процветать...  (шум в зал.)
председательствующий. николай васильевич, сделать тридцатисекундный пауза, я постараться успокаивать зал.
коллега, избыточный шум в зал! присаживаться весь, пожалуйста.
коломейцев н. в. ...взяточничество и воровство.
результат принятие многий закон становиться изъятие деньги из карман гражданин. общество не успевать переваривать вал бесконечно меняться, зачастую противоречить друг друг закон, а впереди мы уже обещать перекройка местный самоуправление, банкротство физический лицо из-за высокий ставка налог на недвижимость, принудительный страхование весь подряд, сокращение перечень бесплатный медицинский услуга, введение социальный норма потребление и так далее, а также крупный штраф за парковка, за эвакуация автомобиль, за частный извоз, даже за резкий слово, в сердце сказать в адрес представитель власть, или за неправильный лозунг на улица, что просто разорять рядовой гражданин.
экономический развитие последний десятилетие не приводить к увеличение продолжительность жизнь в страна. россиянин губить не только пьянство, курение, наркотик, нежелание заниматься спорт, но и плохой настроение, неуверенность в завтрашний день, боязнь старость, который в сознание большинство наш согражданин ассоциироваться с нищета. вот заключение ученый мгу: как ни удивительный это звучать, но в россия человек не очень хотеть жить долго; когда респондент спрашивать о то, сколько они хотеть проживать, фактически никто не называть запредельный цифра, человек не особо хотеть доживать до старость и готовый к достаточно ранний уход из жизнь, что не сказать о европеец — у они пенсионный возраст не ассоциироваться с что-то плохой, наоборот, многие именно в этот возраст начинать по-настоящему отдыхать и путешествовать. очень плохо, что у россиянин такой жизненный установка!
между то по причина нездоровье население страна терять ежегодно около 20 процент ввп. потеря работа часто оборачиваться для человек жизненный катастрофа, а план создание в страна двадцать пять миллион высокотехнологичный рабочий место представляться, мягко говорить, маловероятный.
говорить, в россия как на война: уходить из дом и не знать, вернуться ли. по уровень физический безопасность гражданский население мы на 175-м место в мир. причина множество — от езда в пьяный вид до употребление поддельный лекарство, постоянно рекламировать по центральный тв. мой помощник, получать тяжелый травма, в больница подмосковный город не смочь сделать противостолбнячный укол — не быть сыворотка, а что говорить о периферия!
остро стоять проблема насилие над личность, проблема физический безопасность гражданин, уличный преступность. вот официальный оценка состояние дело в северо-западный административный округ москва: значительный место в округ занимать такой вид преступление, как грабеж и разбойный нападение, на протяжение ряд год их количество не снижаться, есть тенденция к увеличение; предмет посягательство, как правило, являться денежный средство, материальный ценность, мобильный телефон; часто все жертва разбойный нападение становиться женщина, подвыпить мужчина и подросток. на доля мигрант в столица приходиться каждый пятый убийство, каждый второй изнасилование, 80 процент избиение, грабеж и разбой, притом что сегодня правоохранитель не мочь, как рано, жаловаться на скудный содержание — с начало нулевой их статус непрерывно повышаться.
недавно российский премьер прямо поставлять задача, цитировать, "обеспечивать безопасность гражданин, защита право собственность", однако сегодня укрываться рядовой гражданин от бандитский глаз практически невозможно: каждый мочь щелкнуть по клавиша — и компьютер выдавать из интернет весь наш координата! минобороны вынуждать быть закрывать информация о военнослужащий, выполнять свой долг на северный кавказ, — куда далеко?! в государственный дума ломать копье по повод то, принимать или не принимать закон об ответственность за разглашение персональный данные, — предельно ясно, кто сегодня много все заинтересованный в засекречивание информация о себя, свой семья и свой доход.
в целое в страна накапливаться ворох проблема, расти ожесточение, неприятие существовать порядок вещь. ситуация усугубляться бездействие власть и правоохранительный орган, фактически весь забота о гражданин власть перелагать на суд, страховой компания и саморегулирование. не рассчитывать на справедливый суд и защита со сторона полиция, человек с помощь кулак, бейсбольный бить и травматический оружие решать свой бытовой проблема, и почему-то такой оружие иметь в основной не законопослушный гражданин, а лицо подозрительный, склонный к агрессия и антисоциальный выходка. дорожный-парковочный война — постоянный тема в сми. в центр москва, как вы помнить, бандит публично избивать один из депутат, сопровождать это издевательский комментарий. массовый драка и локальный народный восстание тип тот, который иметь место в кондопога, пугачев, бирюлев, арзамас и в другой место, уже потрясать государственный устой. миграционный проблема — это особо болезненный тема.
перечисленный явление порождать в общество нервозный обстановка, мешать человек спокойно жить и работать. развитие депрессивный настроение способствовать упрямый следование режим летний время, отрицательно влиять на производительность труд, — страна постоянный недосып уже окрестить россия.
акула капитализм билл гейтс и уоррен баффет свой состояние завещать на благотворительный нужда, франсуа олланд вводить 75-процентный налог на богатый, а наш олигарх цинично строить свой темнокожий любовница шикарный вилла, не стесняться этот, по прихоть власть огромный средство вливаться в сакральный мегапроект, полезность который сомнительный. бюджет сочинский олимпиада хватить бы на постройка десять — пятнадцать авианосец и атомный ракетный подводный лодка или на оздоровление весь сельский хозяйство российский федерация, а от "сколково" и другой мегастройка мы иметь лишь наноуспех. как будто специально для мы британский историк арнольд тойнби, проанализировать судьба мировой цивилизация, заключать: "общество, переживать упадок, стремиться отодвигать день и час свой кончина, направлять весь свой жизненный энергия на материальный проект гигантский размах, что быть не что иной, как стремление обманывать агонизировать сознание, обреченный собственный некомпетентность и судьба на гибель".
уважаемый коллега, сегодня мы нужный политический воля и эффективный экономический решение, национализация ведущий отрасль народный хозяйство и экономика, справедливый распределение доход, получать от эксплуатация природный ресурс, продумывать внутренний политика, основывать на понимание то, что без подъем государствообразующий нация у россия нет будущее. обращать внимание, из официальный, в тот число парламентский, лексикон практически исчезать такой простой теплый слово, как "товарищ", "народ", "человек", "трудящийся", "человек", вместо они: "валоризация", "диверсификация", "оптимизация"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
коломейцев н. в. ..."таргетирование", "субвенция", "трансферт", "дотация"... если так быть продолжаться, мы не помогать ни разговор об инвестиция, ни инновация — нужный возврат к человеческий отношение и принятие человеческий закон!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в начало свой выступление я хотеть бы поздравлять весь работник служба безопасность с их профессиональный праздник, пожелать он успех, здоровье, счастие и победа в борьба с враг отечество!  (аплодисменты.)
коллега, 19 ноябрь мы принимать в первый чтение блок, пакет законопроект по пенсионный реформа, сегодня мы продолжать этот работа, быть рассматривать они во второй чтение, и хотеться бы проанализировать, как идти работа, что мы устраивать, что не устраивать. какой момент, какой плюс, сказать так, можно отмечать в этот работа?
необходимо признавать, что действительно быть кризис пенсионный система — у мы падать показатель соотношение средний размер пенсия и средний заработный плата — и что надо что-то предпринимать, поэтому то, что мы взяться за этот проблема, это плюс. еще один момент, о который можно быть бы сказать в положительный аспект, — это работа межфракционный группа, который трудиться, на мой взгляд, достаточно успешно: это не только десять час совместный заседание, но и практически даже круглосуточный работа комитет, который пытаться подчищать ко второй чтение то, что мы вносить правительство. вот, наверное, и весь положительный момент. я мочь сказать, что многий поправка, который вноситься от фракция лдпр, быть учитывать, но концептуальный мы, к сожаление, поправлять закон не удаваться.
какой мы хотеть отмечать плюс в работа межфракционный группа? мы удаваться договариваться частично по терминология: мы наконец изменять понятие "пенсия по старость" и записывать "пенсия по возраст", что логично и соответствовать конституция, оставлять понятие трудовой пенсия. но вот что мы не удаваться решать в часть терминология, так это вопрос об определение понятие накопительный часть пенсия — этот термин вводить в заблуждение не только население наш страна, но и даже часть депутат, потому что из название можно заключать, что это средство, который накапливать население, а на самый дело это средство государство, это в больший степень все-таки страховой часть пенсия, который выплачиваться в случай наступление страховой случай, а именно выход на пенсия. вот в этот часть мы не договариваться, и у фракция лдпр большой просьба к правительство все-таки изменять этот определение, тогда мы быть бы легко общаться с население по этот вопрос.
фракция лдпр предлагать засчитывать в страховой стаж период уход за каждый ребенок — наш поправка не проходить, но то, что в отношение четвертый ребенок быть учитываться коэффициент 5,4, — это тоже хорошо, мы считать, что это нормальный, мы поддерживать этот поправка.
важный момент — то, что теперь закон быть устанавливаться и коэффициент конвертация, и стоимость коэффициент, именно закон, поскольку он являться документ много высокий уровень, чем постановление правительство. лдпр настаивать, чтобы именно в закон быть написать, что не мочь быть размер индексация пенсия низкий уровень инфляция, такой поправка — мы договариваться на заседание межфракционный группа — быть вносить. вместе с то мы отмечать, что индексация с учет только уровень инфляция — это, конечно, мало, мы бы хотеться, чтобы быть значительно больше, потому что мы записывать в констатировать часть, что признавать 102-ю международный конвенция, где указывать, что минимальный соотношение пенсия и средний заработок — это 40 процент... к сожаление, этот норма не императивный, а только диспозитивный, к она мы стремиться.
важный момент, о который я говорить, когда мы обсуждать вопрос об акционирование фонд, — это срок, первоначально он быть пять год. мы говорить, что не нужно привязывать результат к возможность человек переходить из фонд в фонд. сейчас мы договариваться о срок не мало год, пусть даже с учет то, что результат не быть, — это возможный при изменение мнение человек о то или иной фонд, при его желание переходить.
ну и мы договариваться, что мы предстоять вносить целый блок изменение в налоговый кодекс, для то чтобы сохранять тот преференция для негосударственный пенсионный фонд, который позволять бы увеличивать размер пенсия.
о что же мы не договариваться? надо сказать, что, к сожаление, блок законопроект по пенсионный реформа быть вносить уже после принятие федеральный бюджет, что, на наш взгляд, делать роль парламент достаточно формальный и в определенный степень дискредитировать мы в глаз наш население. это первый момент.
второй. учитывать успешный работа межфракционный группа, на мой взгляд, мы должный быть такой группа создавать при разработка весь пенсионный пакет к первый чтение, и тогда мы бы смочь часть момент, о который я сейчас говорить, учитывать.
пенсионный реформа давать результат предположительно через двадцать год, то быть к 2030 год, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот пятый изменение за последний двадцать год. учитывать такой длинный период, мы думать, что вера гражданин сегодня в конечный результат, конечно, очень маленький, поэтому хотеться бы, чтобы мы все-таки не так часто менять наш взгляд.
что касаться трансферт из федеральный бюджет. один из задача, который мы ставить, — снижение данный трансферт, но, как мы видеть, в близкий год размер этот трансферт только увеличиваться, то быть данный система не решать проблема зависимость объем пенсионный средство от федеральный бюджет.
еще один момент, на который, конечно, хотеться останавливаться, — это регрессивный шкала налогообложение. мы считать, что вопрос пенсия, вопрос соотношение пенсия и заработный плата — это ключевой, стратегический вопрос государство. сегодня, по оценка эксперт, мы до 40 процент заработный плата не облагать социальный взнос, причем это касаться самый высокооплачиваемый работник. мы считать, что это, так сказать, темный пятно, больной вопрос, который нужно решать, и это резерв, который надо использовать, для то чтобы находить средство для пенсионный фонд. более то, мы быть рассматривать сегодня закон о дальнейший преференция: мы освобождать от пенсионный взнос компания, который работать в сфера IT-технология, причем без ограничение штат. это говорить о то, что, провозглашать приоритетность пенсионный система для наш страна, мы все-таки подавать совершенно другой сигнал наш налогоплательщик.
следующий момент, с который лдпр не согласный, — это тот уровень мрот, который сегодня устанавливать, который низко величина прожиточный минимум. надо сказать, что наш фракция вносить в дума законопроект, касаться этот проблема, и наш законопроект предполагаться, что мрот быть не низко величина прожиточный минимум. я уже не быть говорить о то, как сегодня устанавливаться величина прожиточный минимум у мы в россия, но то, что двенадцать год назад в трудовой кодекс мы указывать, — что мрот не мочь быть низко величина прожиточный минимум трудоспособный население, мы до сей пора не исполнять.
еще один претензия, предъявлять к пенсионный система, касаться пенсионный формула: сложность формула, ее многозначность, зависимость от разный род показатель сводиться на нет простой, скажем так, параметр, содержаться в этот формула, а именно стоимость коэффициент, который быть устанавливаться фактически эмпирический путь. вот наличие в формула субъективный показатель изначально, на мой взгляд, рушить концепция сам формула, поэтому мы считать, что наличие такой сложный, запутанный формула — это, конечно, большой минус.
и если мы говорить об акционирование фонд, то надо сказать, что даже представитель центральный банк на заседание наш межфракционный группа сказать, что сегодня фактически отсутствовать цепочка, который подтверждать бы наличие учредитель, а я смутно представлять, как даже в какой-нибудь простой ооошок можно быть бы доказывать наличие учредитель без наличие договор, поэтому мы считать, что государство, который вкладывать в этот фонд достаточный средство, обязанный участвовать в их акционирование.
вот наличие тот проблема, который я указывать, не позволять мы сегодня поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый день! очевидно, что сегодня для мы главный вопрос — этот изменение пенсионный система, или пенсионный реформа, недаром представитель весь фракция об это быть говорить, я думать. вот только что сергей михайлович катасонов довольно подробно рассказывать о работа межфракционный рабочий группа, то не менее я в свой выступление тоже постараться подробно останавливаться на тот наиболее важный и принципиальный вопрос, который предлагаться решать при рассмотрение законопроект во второй чтение.
в ход обсуждение законопроект о пенсионный реформа в первый чтение быть высказывать целый ряд весьма важный и принципиальный вопрос и замечание, который мы рассматривать на заседание межфракционный рабочий группа. весь решение, о который я сейчас быть говорить, быть принимать большинство голос, а в ряд случай — и единогласно на заседание рабочий группа, быть согласовывать и поддерживать в дальнейший правительство российский федерация.
итак, главный претензия, который высказываться депутат весь фракция и многий эксперт, — это то, что из законопроект непонятный стоимость пенсионный балл и стоимость базовый параметр, исходить из что быть пересчитываться весь действующий пенсия, ну, один слово, это непрозрачность механизм установление пенсия. напоминать, изначально предполагаться, что закон быть утверждаться только методика расчет, а потом правительство сам должно быть устанавливать по этот методика стоимость пенсионный балл. межфракционный группа принимать решение, что стоимость этот коэффициент быть устанавливаться закон, причем стоимость пенсионный балл быть ежегодно увеличиваться на величина не низкий инфляция. этот решение ключевой, потому что это являться гарантия неухудшение положение пенсионер. кроме то, в закон быть записывать, что целевой ориентир пенсионный законодательство на длительный перспектива, по суть, на будущее, являться международный стандарт в область пенсионный обеспечение, и хотя мы не ратифицировать полностью весь конвенция мот, но там этот ориентир ясно и четко прописывать, и они быть служить ориентир также и для наш пенсионный система.
весь фракция отмечать отсутствие норма о перерасчет страховой пенсия по старость и пенсия по инвалидность для работать пенсионер — один из ключевой момент. межфракционный рабочий группа решать, что пенсия быть пересчитываться для пенсионер со сравнительно небольшой заработный плата из расчет до три балл в год. это быть весьма существенно для тот, кто работать в бюджетный сфера, для тот, кто получать действительно небольшой зарплата — до 18 тысяча рубль в месяц, по суть, это быть полный для они индексация — три балл.
также мы обсуждать вопрос о пенсия в район крайний север. предлагаться увеличивать северянин коэффициент перерасчет пенсия до 10 балл, но это, конечно, означать бы, что они получать такой серьезный надбавка за счет другой пенсионер. рабочий группа не приходить к окончательный решение по этот вопрос, однако мы считать, что это важный вопрос, и предлагать давать соответствующий поручение комитет — это быть в принимать сегодня постановление — дополнительно прорабатывать с правительство вопрос об улучшение пенсионный обеспечение работать пенсионер в район крайний север.
еще один важный вопрос касаться пенсия селянин. это единственный категория, у который мочь бы возникать риск в результат проведение планировать реформа, поэтому фракция "единый россия" предлагать вводить доплата с 2016 год для неработающий пенсионер, проживать на село и иметь стаж работа в сельский хозяйство не мало тридцать год. в случай поддержка этот предложение они быть устанавливать надбавка к пенсия в размер 0,25 от фиксированный выплата — на сегодняшний день это около 1 тысяча рубль, что, в общий, для селянин, который получать небольшой пенсия и зарплата, весьма существенно.
межфракционный рабочий группа также поддерживать предложение засчитывать в страховой стаж период уход за четвертый ребенок до достижение они возраст полтора год из расчет 5,4 балл за каждый календарный год этот период. напоминать, в первый чтение такой предложение не быть, там все ограничиваться три ребенок.
также лицо, иметь одновременно страховой и нестраховой стаж, например, женщина, который, находиться в отпуск по уход за ребенок, одновременно подрабатывать где-то, быть предоставлять право выбирать наиболее благоприятный для себя период — тоже решение весьма важный и правильный.
уважаемый коллега, при обсуждение законопроект в первый чтение также быть очень много вопрос и претензия в связь с предстоящий акционирование негосударственный пенсионный фонд. этот процесс, очевидно, нужно сделать прозрачный, поэтому при доработка законопроект ко второй чтение быть принимать решение прописывать крайне строгий требование к квалификация и деловой репутация орган управление негосударственный пенсионный фонд, включая совет директор и правление. более то, принимать решение предоставлять полномочие банка россия по контроль за смена собственник. здесь неоднократно по этот повод говорить, что неизвестно, кто являться собственник, оставаться ли прежний учредитель, куда они деваться, поэтому появляться контроль за смена собственник, включая всевозможный цепочка и схема, а также проверка акционер и контролировать фонд лицо. кроме это, решать, что в число акционер фонд не быть допускаться компания, зарегистрировать в оффшор.
рабочий группа принимать решение, что вкладчик и застраховывать лицо должный допускаться к управление негосударственный пенсионный фонд, это не быть предусматривать в первый чтение. какой образ? через специальный орган — попечительский совет, который быть давать право высказываться по наиболее важный вопрос, включать в повестка общий собрание акционер негосударственный пенсионный фонд. очень важно, что теперь устанавливаться требование к минимальный размер собственный средство НПФ — 200 миллион рубль и к уставной капитал — 120 миллион рубль. предлагаться также вводить запрет на выплата дивиденд негосударственный пенсионный фонд до истечение пять год со день их государственный регистрация.
ну и еще один вопрос предлагаться в дальнейший прорабатывать, он уже касаться собственно пенсия, тоже об это неоднократно говориться: нужно все-таки рассматривать вопрос целесообразность замена термин — "пенсия по старость" на "пенсия по возраст". кстати, в советский время именно так она и называться — "трудовой пенсия по возраст", и в наш конституция отмечать, что быть пенсия именно по возраст, но, конечно, этот изменение требовать огромный работа по все массив пенсионный законодательство — не только закон, но и другой нормативный акт, — поэтому, я думать, мы к это вернуться весна.
уважаемый коллега, в результат доработка законопроект, я думать, удаваться решать наиболее острый и социально чувствительный вопрос пенсионный обеспечение, а главное — создавать уверенность в то, что пенсия наш пенсионер быть увеличиваться, а не уменьшаться и никакой перерасчет, как некоторые здесь заявлять, не приводить к уменьшение пенсионный право и пенсия наш гражданин. это нужно понимать, и думать, что спекуляция на этот счет совершенно необоснованный.
в связь с это фракция "единый россия" быть поддерживать принятие пенсионный законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! два месяц то назад депутат весь фракция государственный дума получать приглашение, и несколько человек, в тот число и я, побывать на чрезвычайный конференция асмап — крупный российский объединение автомобильный грузоперевозчик. ассоциация представлять интерес более 2 тысяча структура, услуга который пользоваться свыше 5 тысяча предприятие страна. к деятельность этот ассоциация причастный свыше 2 миллион занятой, не считать потребитель. так что это мой выступление — еще и выполнение обязательство, взять на себя мы, депутат государственный дума, по итог этот конференция.
созыв этот чрезвычайка быть вызывать то, что федеральный таможенный служба (ФТС) вводить новация, сводиться к дополнительный поборы с грузоперевозчик. желающий подробно ознакомляться с происходить отсылать к публикация в "новый газета", копия который быть помещать в депутатский почтовый ящик. заголовок этот статья — "шкуродерня при таможня" — символичный и достаточно точно, на мой взгляд, отражать происходить.
отмечать ключевой момент возникать проблема.
россия, как и большинство другой государство, признавать в качество базовый документ, использовать грузоперевозчик, книжка международный дорожный перевозка (МДП), который выполнять два функция: транзитный декларация, позволять пересекать граница, и гарантия оплата таможенный платеж в случай недоставка товар. этот практика основывать на норма международный конвенция, действовать с 70-х год прошлый век и никогда не подвергаться сомнение.
но в июль этот год глава ФТС бельянинов обязывать таможенный пост прекращать пропуск груз на основание книжка МДП. теперь это возможный лишь после уплата некий сбор, гарантировать выплата в случай недоставка товар. хотеть провозить груз — гнать наличка, который начинать взимать шесть коммерческий структура, появляться сверху, по решение глава ФТС. при это он придумывать еще и поэтапный введение, то быть в мурманск и архангельск книжка МДП действовать, а в курск или псков — нет. еще весело этот приказный шизофрения в ленинградский область, где в выборг и кингисепп действовать разный режим. ну а в махачкала, уважаемый коллега, оставаться только застыть в изумление: на таможенный пост обосновываться иностранный фирма — из азербайджан, к слово сказать, — именно она и собирать наличка. я направлять депутатский запрос в фсб — ждать на он официальный ответ...
возникать вопрос: зачем глава ФТС превращать таможенник в обслуга этот новый пришелец? что они он так милый, что он идти на нарушение международный конвенция? уже семнадцать страна направлять российский федерация фактически свой протест, выработка встречный мера против россия — вопрос лишь время.
ответ на вопрос о мотив действие андрей юрьевич надо искать в практика его руководство таможня. именно при он на таможня процветать некий коммерческий структура — "ростэк", в устав который не постыдиться записывать, что он находиться в ведение ФТС. чтобы понимать, какой благостный режим обеспечивать этот структура, ссылаться на данный счетный палата российский федерация за 2008—2009 год: плановый задание "ростэк" по отчисление в федеральный бюджет за этот период таможенник определять в 12,3 миллион рубль, а чистый прибыль составлять 440 миллион рубль.
нужно учитывать и криминальный последствие подобный чиновный-коммерческий сплоток. в пресса уже сообщаться о направленный в суд дело советник гендиректор "ростэк" романова — старый друг и бывший сослуживец бельянинов. романов обвиняться в создание и в руководство ОПГ, который собирать дань с грузоперевозчик в брянский область. в обвинительный заключение скромный брянский следователь написать, что деятельность романов способствовать, цитировать, "обширный связь в государственный структура". разве непонятно, кто он выводить на орбита? в конечный итог в ситуация вмешиваться президент путин, который в май 2012 год, указывать на недопустимость подобный союз госчиновник с коммерсант, сказать о необходимость ликвидировать "ростэк".
я полагать, что на этот направление активно поработать и дума. отмечать, что руководство дума, а в мой случай и руководство фракция "справедливый россия", обеспечивать весь возможность для работа думский комитет по транспорт и создавать при он координационный совет по оптимизация процедура перемещение внешнеторговый грузопоток. возможно, уважаемый коллега, мы вы немножко поднадоедать свой частый выступление, но именно максимальный информированность весь думский аудитория позволять достигать главный — единый понимание проблема во весь фракция. в результат новый закон о таможенный регулирование быть принимать в такой редакция, который создавать весь условие для надлежащий функционирование таможня.
теперь все зависеть от исполнитель, но именно тут все непростой. как выясняться, за время работа над закон в недра ФТС фактически быть изобретать новый схема чиновный-коммерческий сплотка. в соответствие с она одновременно с приостановка действие книжка МДП господин бельянинов расторгать соглашение с асмап, исполнять функция гарант в случай недоставка товар, и передавать этот функция свой упоминать я шестерка. этот его избранник, отбирать, подчеркивать, без всякий конкурс, и собирать сегодня с каждый проходить машина от 3 до 10 тысяча рубль. поскольку за год такой пересечение миллион, создавать "пылесос" давать свой обладатель миллиардный доход. с кто этот баловень судьба быть делить свой навар, понимать несложно.
отказ от предыдущий многолетний соглашение происходить явно в расчет на то, что никто по суть разбираться не быть. оказываться, асмап должный таможня 20 миллиард рубль! этот долг ловкач рассчитывать произвольно, за какой-то немыслимый срок, а свыше половина этот сумма — пеня! в аудитория юрист этот демагогия не выдерживать даже элементарный разбор. асмап вы должный? обращаться в суд, в арбитраж, представлять исполнительный лист по их решение — получать деньги! и вот тут-то выясняться, уважаемый коллега, что 20 миллиард — это фантом, в реальность на рассмотрение в установленный порядок сегодня иметься лишь 8 требование от ФТС к асмап на общий сумма 11,5 миллион рубль, и при это срок оплата по он еще не наступать. уважаемый коллега, происходить показывать, что в система исполнительный власть явно не отрабатывать механизм аварийный реагирование на такой инициатива в отдельный отрасль. пусть и с опоздание, но реакция последовать! на специальный совещание у первый вице-премьер шувалов глава ФТС обязывать останавливать этот новация, однако верный решение зачем-то засекречивать.
уведомлять вы, уважаемый коллега: господин бельянинов, как говориться, забивать на этот решение правительство и продолжать реализовывать свой схема. по сообщение с место, демонтаж "шкуродер" не производить, поборы продолжаться. что в итог? мы иметь очевидный превышение властный полномочие госчиновник федеральный уровень, со сторона правительство — отсутствие контроль за исполнение свой же решение и наконец, в который уже раз, уважаемый коллега, — полный бездействие прокурорский надзор, хотя необходимость проверка действие глава ФТС на коррупционный составлять очевидный!
на наш взгляд, на таможенный направление необходимо срочно приступать к реализация один из идея президент, излагать только что в его послание, напоминать она суть: "как при федеральный, так и при региональный орган исполнительный власть необходимо создавать общественный совет... главное — они не должный быть формальный придаток и декоративный структура, а призванный выступать в роль эксперт, а пора и конструктивный оппонент ведомство, быть активный участник система противодействие коррупция".
вместе с то у член думский координационный совет иметься серьезный сомнение относительно реализация этот предложение президент: при сегодняшний руководитель ФТС это невозможный! на критический выступление в сми господин бельянинов не реагировать, в дума с момент свой назначение в 2006 год он ни раз не быть, комитет по транспорт игнорировать. возможно, как бывший сотрудник разведка, успевать еще в советский год поработать в германия, он знать какой-то другой путь-дорога, но разбираться в это — не наш функция. смысл приглашать он в дума мы не видеть. выражаться медицинский язык, полагать, что метастаз в таможенный система бельянинов настолько глубокий, что лечение уже бесполезный: больной явно неоперабельный.
спасибо за внимание!
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка. быть ли вопрос по проект повестка? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 43-му вопрос замена докладчик: вместо тен — москвичев.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я предлагать исключать из повестка день вопрос 22, проект закон "о страховой пенсия". законопроект ко второй чтение не готовый, вернее, неправильный его концепция, принимать в первый чтение, а во второй чтение надо быть исключать новый формула расчет пенсия — она не исключать. мы обрекать себя на то, что приходиться вернуться к этот закон и весь 2014 год вносить в он изменение, поэтому хорошо сейчас останавливать он на стадия второй чтение и дорабатывать весь 2014 год, пока он находиться у мы в дума, вместо то чтобы потом снова вносить в он много, много, много изменение и мучить весь страна — и пенсионер, и работать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить вопрос 26 повестка день перенести на 23-е число.
председательствующий. спасибо.
все? все. так, против замена докладчик по 43-му вопрос нет возражение? соглашаться.
ставить на голосование предложение оксана генриховна дмитриева исключать 22-й вопрос из повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
26-й вопрос — перенос на 23-е число, нет возражение? нет.
михаил васильевич, а при это 25-й в повестка оставаться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. оставаться. спасибо.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, прежде чем начинать работать по повестка, несколько слово. в понедельник, 23-го число, мы провожать завершать пленарный заседание, на который по традиция подводить итог работа. на это завершаться пленарный часть осенний сессия, и после это депутат разъезжаться по регион для работа с избиратель. в суббота, 21-го число, в 14 час я приглашать все в этот зал на предновогодний товарищеский встреча. хотеть поделиться секрет: многий депутат из разный фракция изъявлять желание выступать, творчески выступать с этот сцена, или самостоятельно, или с профессиональный артист эстрада. что касаться артист-профессионал, то они делать это, я подчеркивать, в качество подарок, в сила то что уважать государственный дума и с большой симпатия относиться к депутат государственный дума.  (аплодисменты.)  это первый.
и второй. после концерт, который быть очень интересный и приятный, я приглашать все на чашечка чай, кофе, быть десерт, ну, что-то еще. несколько десяток депутат, что называться, скидываться, для то чтобы организовывать этот стол, поэтому, подчеркивать, публично подчеркивать, никакой затрата из бюджет не быть. и я вы еще раз настойчиво приглашать — быть интересно!
начинать работать по повестка.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. докладывать надежда сергеевна максимова.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, извинять, на чашечка чай хотеть вы приглашать сейчас, можно? а то вы собираться уходить, а я хотеть произносить фраза такой, помнить: "штирлиц, а вы я попросить оставаться".  (оживление, смех в зал.)  заходить!
надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по представлять проект федеральный закон замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. комитет по бюджет и налог предлагать принимать он в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о бухгалтерский учет" в часть организация ведение бухгалтерский учет некоммерческий организация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить вынести он на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей дмитриевич крут.
включать микрофон.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект принимать государственный дума во второй чтение 13 декабрь 2013 год. законопроект подготовить к принятие в третий чтение, текст законопроект проходить соответствующий экспертиза. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение безопасность гидротехнический сооружение". докладывать юрий александрович липатов.
включать микрофон.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к третий чтение, комитет предлагать он принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
включать микрофон.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение, комитет рекомендовать он принимать.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, комитет рекомендовать он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.63 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение, комитет просить он поддерживать.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект готовый к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация...".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект также готовый к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о полиция" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение срок передача полномочие по содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать административный выдворение за предел российский федерация или депортация".
пожалуйста, александр евсеевич хинштейн.
включать микрофон.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение. комитет рекомендовать он принимать.
также просить я записывать на выступление по мотив.
председательствующий. еще быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
включать микрофон.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просьба поставлять на "час голосование".
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
включать микрофон.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект также подготовить к третий чтение, и комитет рекомендовать государственный дума принимать он.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование право потерпеть в уголовный судопроизводство".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в ход работа над данные проект закон возникать необходимость его доработка. поступать два поправка, поэтому комитет просить вернуть он к процедура второй чтение, утверждать таблица поправка № 1, где два поправка, и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование предложение о возврат законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый коллега, вы представлять таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. комитет просить данный таблица утверждать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
микрофон на центральный трибуна включать.
пинский в. в. просьба принимать данный проект закон во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. 15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос медицинский обеспечение безопасность дорожный движение".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть принимать государственный дума во второй чтение 13 декабрь этот год. при дальнейший работа над законопроект возникать необходимость вносить редакционный правка, который не укладываться в рамка третий чтение. комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, чтобы принимать единственный поправка, который вноситься необходимый изменение. правовой управление аппарат госдума замечание не иметь.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
микрофон включать.
москвичев е. с. просить принимать единственный поправка — и законопроект готовый ко второй и к третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать поправка.
выносить на "час голосование".
отклонять федеральный закон. 16-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
николай васильевич панк.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы 20 ноябрь этот год подробно обсуждать давать законопроект при рассмотрение он во второй и в третий чтение. напоминать суть данный закон. он предоставлять гражданин право регистрировать крестьянский (фермерский) хозяйство для производство сельскохозяйственный продукция даже при отсутствие земля. подчеркивать, что для производство сельскохозяйственный продукция не весь крестьянский (фермерский) хозяйство требоваться земля, например, тот, кто заниматься пчеловодство, выращивание гриб, а также небольшой тепличный хозяйство земля не нужный.
также просить учитывать, что законопроект не вводить никакой ограничение право гражданин на создание крестьянский (фермерский) хозяйство, не облагать гражданин дополнительный налог и не лишать ранее выдавать земельный участок. хотеть замечать, что этот закон в тот число уменьшать произвол чиновник, который мочь бы требовать, как видно из практика, за получение земля для крестьянский (фермерский) хозяйство какой-то преференция от аграрий.
немного статистика. из 259 тысяча гражданин, получать земельный участок в собственность или в аренда для создание крестьянский (фермерский) хозяйство и производство сельхозпродукция, около 110 тысяча не зарегистрировать крестьянский (фермерский) хозяйство и не производить сельскохозяйственный продукция, и государство не знать, что они заниматься на этот земля, не говорить уже об уплата налог.
коллега, напоминать, что законопроект быть отклонять совет федерация 27 ноябрь. вместе с вы мы пытаться находить компромиссный решение, для что снимать этот законопроект с рассмотрение государственный дума, создавать согласительный комиссия.
отмечать, что совет федерация быть предлагать 22 поправка — я не сказать, что они неактуальный, депутат так же они воспринимать, — но это поправка в другой закон, а именно в земельный кодекс и в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". коллега, в связь с непреодоление разногласие быть принимать решение о прекращение дальнейший работа комиссия. вместе с то и член согласительный комиссия, и депутат наш аграрный комитет подтверждать, что быть в дальнейший работать над этот поправка и вносить изменение в другой закон — в земельный кодекс российский федерация и в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
коллега, конечно, нужно отмечать хороший работа председатель комитет совет федерация по аграрный-производственный политика и природопользование горбунов геннадий александрович, член совет федерация плотников владимир николаевич, президент аккор. я уверенный, что они в дальнейший присоединяться к разработка соответствующий поправка в другой законодательный акт.
коллега, идти обращение к вы, вот сейчас и депутат пивненко подходить: немножко неправильно растолковывать представитель действующий крестьянский (фермерский) хозяйство суть закон — якобы у они начинать изымать земля. я уже в свой выступление останавливаться на это, подчеркивать, что это совершенно не так.
коллега, отмечать, что в комитет поступать шестьдесят шесть положительный отзыв из субъект российский федерация, быть положительный заключение администрация президент, правительство российский федерация.
коллега, просить вы поддерживать принятие данный закон в ранее принимать государственный дума редакция.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, при обсуждение вопрос такой категория регламент предусматривать выступление только представитель президент российский федерация и представитель правительство российский федерация.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
в зал находиться наш уважаемый коллега — член совет федерация владимир николаевич плотников, он хотеть бы выступать, но я думать, что вчера или позавчера на заседание согласительный комиссия у владимир николаевич быть достаточно возможность для выступление, поэтому я казаться, что далее мы должный просто вынести вопрос на голосование. нет возражение?
выносить на голосование.
17-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 8 октябрь 2013 год мы данный закон принимать, он быть отклонять 16 октябрь 2013 год совет федерация. совет федерация быть рекомендовать создавать согласительный комиссия, она быть мы создавать, 18 октябрь 2013 год проходить ее заседание, вырабатывать единый решение. комитет просить принимать данный федеральный закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 18-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о создание единый региональный система противовоздушный оборона российский федерация и республика казахстан". докладывать николай александрович панк.
николай александрович, пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать законопроект предлагаться ратифицировать соглашение между российский федерация и республика казахстан о создание единый региональный система противовоздушный оборона российский федерация и республика казахстан. положение соглашение устанавливаться международно-правовой основа создание единый региональный система пво как составной часть объединять система противовоздушный оборона государство — участник содружество независимый государство. в соглашение определяться задача, принцип построение единый региональный система и порядок применение войско и средство, входить в ее состав.
соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, его ратификация и дальнейший реализация позволять укреплять государственный граница в воздушный пространство как россия, так и казахстан. реализация соглашение не требовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
в соответствие с действующий законодательство соглашение подлежать ратификация, так как оно затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация.
уважаемый депутат, просить ваш поддержка.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение соглашение быть подписывать в цель решение задача противовоздушный оборона исходить из взаимный признание важность развитие военный сотрудничество россия и казахстан в область охрана воздушный пространство для обеспечение его безопасный использование и противодействие терроризм, а также обеспечение единый подход к организация противовоздушный оборона в регион. при это оно основываться на общепризнанный принцип и норма международный право, включая венский конвенция о право международный договор 1969 год.
казахстан изначально быть наш партнер по евразийский проект, мы сотрудничать и в рамка таможенный союз, и по суть этот соглашение являться базовый в рамка создание единый пространство оборона будущий евразийский экономический союз.
просить уважаемый коллега поддерживать.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
николай александрович, сказать, пожалуйста, а что помимо земельный участок мочь вносить казахстан в организация единый система пво? и сказать, быть ли проводиться совместный учение? возможно, они уже проводиться?
панков н. а. в единый региональный система входить весь сила и средство вооруженный сила республика казахстан. мы понимать, что по сравнение с наш они выглядеть достаточно скромно, и я не быть скрывать, мы оказывать казахстан помощь, в тот число, сказать так, высокотехнологичный: мы должный как минимум говорить на один язык технический, технологический.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый николай александрович, это важный соглашение, безусловно. поскольку и техника, и весь материальный база у мы общий, развиваться мы должный в один направление, и сделать это легко, учитывать наш связь, коммуникация, все очень упрощать. ну и кроме то, возрастать значение этот вопрос еще и в связь с появление известный военный база наш заклятый друг в среднеазиатский регион, я не быть они называть. поэтому еще раз повторять: очень важный соглашение, он надо ратифицировать.
я хотеть задавать вопрос о другой. в советский время в казахстан быть располагать наш известный полигон сара-шаган (для пво) и эмба (для сухопутный войско), вот в этот направление какой-то подвижка быть? у мы возникать известный трудность, на наш отечественный полигон...  (микрофон отключать.)
панков н. а. спасибо за вопрос, он очень правильный.
мы сохранять наш присутствие в казахстан в полный объем. и в прошлый год мы ратифицировать соглашение по тот военный база, который вы называть, этот вопрос на сегодняшний день полностью урегулировать.
и по первый вопрос. вооруженный сила казахстан участвовать во весь совместный учение в формат снг и одкб.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег владимирович лебедев, пожалуйста.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос задавать абсолютно правильный, но только не по тема пво.
я хотеть бы сказать, что ратификация данный соглашение полностью соответствовать интерес оборона российский федерация и страна таможенный союз, позволять координировать и согласовывать действие в интерес укрепление обороноспособность наш страна.
фракция "единый россия" поддерживать данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о порядок пребывание гражданин республика таджикистан на территория российский федерация". докладывать константин олегович ромодановский, руководитель федеральный миграционный служба.
ромодановский к. о., представитель президент российский федерация, руководитель федеральный миграционный служба. 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять соглашение заключать в рамка исполнение меморандум о намерение российский федерация и республика таджикистан по дальнейший развитие сотрудничество в сфера миграция. меморандум быть подписывать во время визит президент российский федерация владимир владимирович путин в таджикистан в октябрь 2012 год.
соглашение предусматривать освобождение гражданин таджикистан от постановка на миграционный учет в течение пятнадцать день с дата въезд на территория российский федерация. фактически мы давать возможность гражданин таджикистан пребывать без постановка на учет еще шесть день. уверять, что данный соглашение не повлиять отрицательно на эффективность контроль за пребывание гражданин республика таджикистан в россия, так как для этот цель иметься и использоваться иной инструментарий. во-первых, информация о прибытие весь иностранный гражданин с момент въезд на территория российский федерация отражаться в наш информационный система, вне зависимость от постановка на миграционный учет. во-вторых, наличие или отсутствие миграционный учет не влиять на срок законный пребывание. такой образ, данный соглашение не повлечь увеличение миграционный поток из таджикистан.
хотеться бы поблагодарить депутат за то, что с декабрь 2012 год по настоящий время принимать порядок четырнадцать федеральный закон, направлять в тот число на усиление уголовный и административный ответственность за нарушение миграционный законодательство. кроме то, расширять перечень основание, по который не разрешаться въезд в российский федерация и аннулироваться документ, давать право пребывать и работать в россия. на сегодняшний день закрывать въезд для 440 тысяча иностранный гражданин, в тот число почти для 90 тысяча гражданин таджикистан, удваиваться количество выдворять лицо, эффект от принимать мера мы уже хорошо ощущать.
важный инструмент становиться принимать вы недавно норма, ограничивать срок пребывание без виза 90 день в течение каждый полгода. за нарушение условие пребывание устанавливать запрет на въезд в россия на три год, причем этот регламент быть действовать автоматически. я благодарить вы за принимать решение и предлагать идти далеко: например, за превышение срок пребывание более чем на полгода закрывать въезд на пять год, за превышение срок пребывание более чем на год — на десять год. уверенный, что этот механизм позволять более эффективно бороться с нарушитель миграционный законодательство российский федерация.
сказать несколько слово о преступность с участие гражданин таджикистан. можно констатировать, что за последний три год она в целое оставаться неизменный: количество преступление, совершенный иностранец, составлять в среднее по россия менее 4 процент от весь раскрывать, в мегаполис, безусловно, много, в москва — порядок 20 процент, но доля таджикистан в среднее по россия — 0,6 процент.
возвращаться к соглашение, необходимо сказать, что оно подлежать ратификация, так как содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, а также затрагивать основной право и свобода человек и гражданин.
пакет документ согласовывать со весь заинтересованный ведомство, а они быть шесть. хотеть сказать, что дополнительный расход из федеральный бюджет на реализация этот соглашение не потребоваться.
просить поддерживать вы ратификация данный соглашение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, константин олегович, присаживаться.
леонид эдуардович слуцкий выступать с содоклад.
слуцкий л. э. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие с ключевой статья соглашение — статья 1 — определяться благоприятный условие для пребывание гражданин республика таджикистан на территория российский федерация, а именно освобождение гражданин, временно пребывать в россия, от обязанность постановка на учет по место их пребывание в российский компетентный орган в течение пятнадцать день с дата въезд.
наш комитет проводить активный консультация со весь фракция в государственный дума, в ход который мы отмечать, что в цель обеспечение государственный безопасность, охрана общественный порядок и здоровье население каждый сторона полностью или частично мочь приостанавливать действие настоящий соглашение, а именно: письменный уведомление о принимать решение направляться другой сторона не поздно чем за 72 час до такой возможный приостановление. аналогичный порядок предусматривать и для возобновление действие настоящий соглашение.
комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство — также поддерживать ратификация этот важный для наш сотрудничество с республика таджикистан соглашение. мы все знать, что 6 ноябрь в таджикистан проходить президентский выборы, и сегодня открываться новый страничка в область сотрудничество наш страна и создаваться возможность для подключение таджикистан к евразийский проект. конечно же, для 1 миллион 300 тысяча гражданин таджикистан, находиться в россия в качество трудовой мигрант, это принципиально важный документ, он детальный образ отрабатывать ряд федеральный ведомство, в первый очередь федеральный миграционный служба, и сейчас я ответственно просить коллега поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос константин олегович.
уважаемый константин олегович, каков динамика количество гражданин таджикистан, приезжать в россия? задавать вопрос в связь с то, что размышлять вообще о миграционный ситуация в страна, ведь мы помнить, что 25 миллион русский оказываться не по свой воля за рубеж наш страна, на первый этап быть большой наплыв, а потом по объективный причина — по социально-экономический и иной причина — поток русский сокращаться. что происходить с поток таджик в россия?
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. в этот год рост количество гражданин таджикистан, въезжать в российский федерация, составлять, мы фиксировать, порядок 18 процент, но мы понимать, что это не русский гражданин, а в основной представитель, скажем так, основной национальность этот государство, более то, мы фиксировать, что порядок 40 процент въезжать — это гражданин таджикистан в возраст от 17 до 29 год. этот информация мы располагать, именно на этот информация мы реагировать, предлагать поправка в законодательство, нацеливать на контроль за въезд и на ограничение срок пребывание. в принцип мочь сказать, что главный беда не в то, что к мы приезжать много мигрант, а главный беда в то, что они находиться в наш страна в течение срок, превышать установленный закон, то быть много девяносто сутки.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
леонид эдуардович, еще весна и лето этот год и президент россия, и глава правительство предупреждать, что в связь с падение экономика на запад у мы быть рост безработица. в октябрь, по данные росстат, количество безработный возрастать на 80 тысяча человек, и тут же я узнавать, что президент подписывать указ, чтобы в следующий год привлекать на территория россия 1 миллион 670 тысяча мигрант. и вот этот законопроект как раз перекликаться с проблема безработица и с указ президент — объяснять, если у мы безработица, то зачем мы кто-то привлекать и создавать какой-то дополнительный условие? не правильно ли быть вначале свой человек избавлять от безработица, давать работа, зарплата, а уже потом, если потребоваться, принимать такой закон?
председательствующий. леонид эдуардович, пожалуйста.
слуцкий л. э. уважаемый владимир николаевич, очень правильный вопрос, я благодарный вы за он. у мы бытовать мнение, что безработица связывать с трудовой миграция и что большой количество трудовой мигрант являться фактор, не позволять снижаться безработица среди собственный гражданин, но дело в то, что трудовой мигрант — в частность, из таджикистан, из другой страна центрально-азиатский регион — работать на тот участок, где, как правило, с неохота работать наш гражданин, наш гражданин предпочитать находить для себя более квалифицированный рабочий место, более эффективный применение свой способность. такой образ, за год наш общий новый история, я иметь в вид год общий история страна на постсоветский пространство, складываться свой род функциональный ниша, который и занимать трудовой мигрант, поэтому на самый дело сцепка между этот два вопрос, между этот проблема минимальный. что касаться уменьшение безработица у мы, то это важный задача социальный политика российский федерация, и если сегодня сравнивать ситуация с тот, который быть год назад, то медленно, но верно ситуация, слава бог, улучшаться, но это тема уже другой доклад.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. леонид эдуардович, совершенно очевидно, что этот законопроект вноситься с цель потенциальный интеграция таджикистан в таможенный союз, в евразийский проект, и вы отмечать, кстати, это в свой выступление, сказать, что возможный вхождение. так вот, как вы считать, когда этот вхождение возможный, когда это мочь состояться, по ваш мнение?
председательствующий. пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э. уважаемый дмитрий иванович, давать быть говорить прежде все о то, что для мы, для депутат государственный дума, конечно, вступление таджикистан в таможенный союз являться знаковый шаг с точка зрение развитие евразийский проект и создание и дальнейший функционирование евразийский экономический союз, однако для наш гражданин, для наш избиратель главный являться не то, присоединяться ли таджикистан к таможенный союз, а то, как быть себя вести этот один миллион с лишний трудовой мигрант на территория россия, какой быть либо не быть совершать преступление, быть ли взаимопонимание между наш гражданин и трудовой мигрант, и здесь я должный поблагодарить прежде все федеральный миграционный служба за прилагать усилие, за то, что ситуация на наш глаз меняться в хороший сторона.
что касаться ваш вопрос, дмитрий иванович, думать, что реально мы мочь говорить о формализация интерес таджикистан к таможенный союз в будущий год, а затем уже дело евразийский экономический комиссия, как сейчас происходить в отношение кыргызстан и армения, разрабатывать соответствующий "дорожный карта", в что, разумеется, мы быть принимать самый деятельный участие.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый леонид эдуардович, знать вы как серьезный и авторитетный эксперт в область международный взаимоотношение, знать, как вы глубоко готовить вопрос, учитывать, что вы сказать, что порядок 1 миллион 300 тысяча таджикистанский гражданин работать на территория российский федерация, я хотеть бы спрашивать, мочь быть, у вы быть и цифра, сколько примерно они вывозить от мы капитал и сколько из этот капитал оставаться в россия в качество налог? и продумывать ли комитет какой-то вариант, чтобы этот цифра, мочь быть, быть фиксированный, чтобы мы четко понимать, что, давать разрешение на такой-то количество мигрант, мы столько-то средство оставлять в вид налог внутри страна?
слуцкий л. э. уважаемый кирилл игоревич, спасибо большой за профессиональный вопрос. конечно, данные быть, и, готовить официальный визит председатель государственный дума в начало октябрь в таджикистан, разумеется, мы этот данные вместе с ряд федеральный ведомство очень глубоко анализировать. этот цифра колебаться, так же как и количество гражданин таджикистан, находиться на территория российский федерация, в зависимость от сезон. например, сейчас у мы находиться порядок 1 миллион 100 тысяча человек, поскольку многий уезжать домой на свой род каникулы.
а что касаться средство, то они составлять порядок 40 процент от валовой внутренний продукт таджикистан (я иметь в вид фактический ввп, поскольку сам название включать слово "внутренний"). средство, который поступать от трудовой мигрант из российский федерация, — это сегодня для национальный экономика таджикистан действительно, без преувеличение, системообразующий часть поступление в экономика страна.
конечно, у мы быть и оставаться определенный вопрос в связь с пребывание трудовой мигрант, претензия к их поведение, к их сотрудничество с различный компетентный орган, и в первый очередь с территориальный орган федеральный миграционный служба. должный отмечать, что замечание, в тот число высказывать в стена государственный дума, в 2013 год федеральный миграционный служба в значительный степень учитывать, что и давать возможность для ратификация данный соглашение.
ну а что касаться деньги, думать, что это мы с вы еще проанализировать. и этот соглашение опять же, подчеркивать, давать положительный обратный связь, что важный для всесторонний развитие наш отношение с республика таджикистан.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! взаимоотношение с таджикистан — это не только вопрос трудовой миграция. взаимоотношение с таджикистан связанный с вопрос безопасность и россия, и страна таможенный союз, и страна снг: это южный граница, и в первый очередь это контроль за наркотрафик, который идти из афганистан, это усиление обороноспособность граница в связь с предполагать вывод войско нато, соединять штат америка из афганистан, то быть этот комплексный решение проблема. поэтому фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, весь вы помнить, как при разработка бюджет еще в июнь председатель правительство дмитрий анатольевич медведев заявлять, что в связь с сокращение производство из-за кризис на запад мы должный готовиться к безработица, и мы готовиться к безработица. в август этот же позиция подтверждать — или вынуждать быть подтверждать — президент россия владимир владимирович путин, и вот уже в октябрь—ноябрь у мы безработица вырастать, число безработный увеличиваться на двадцать тысяча человек в месяц. возникать вопрос: человек-то это как жить? закрываться предприятие, вот у мы в рязанский область за последний год закрываться касимовский меховой фабрика — последний фабрика, который шить тулуп и полушубок для вооруженный сила (наверное, зима не быть!), станкозавод практически не работать (это быть крупный в ссср станкозавод, гениальный механика там быть!), завод "зил" — это грузовик... или мы грузовик не нужный для развитие россия? а сколько мелкий предприятие закрываться? вот мы с вы бюджет принимать на три год — так у мы в 2,5 раз сокращаться поддержка малый и средний бизнес. они-то куда пойти, этот человек? это данные по наш бюджет, за который мы проголосовать, 2 декабрь он подписывать президент россия.
наверное, надо прежде все подумать о свой ребенок, а потом кормить сосед. и дело не только в наличие или отсутствие рабочий место, ведь мы же часто просто-напросто давать работа, а платить-то не платить. я снова брать данные по бюджет: 26 процент ребенок у мы в семья, где доход низкий прожиточный минимум. у отец нет работа, зарплата — ребенок страдать, 19,5 миллион человек весь возраст иметь доход низкий прожиточный минимум! вот, наверное, отправной точка, вот из что надо исходить, выстраивать миграционный отношение с другой государство. в начало октябрь в этот зал — посмотреть стенограмма — обсуждаться аналогичный вопрос, и быть сказать, что в москва мигрант получать 27 тысяча рубль. 27 тысяча рубль в месяц — это что, не зарплата?!
еще один сторона. да, безопасность, безусловно, важный, а у мы мигрант от 7 до 10 миллион — это в 10 раз большой, чем весь наш вооруженный сила! а мигрант-то — здоровый, крепкий молодой ребята, не давать бог что случаться — никакой полиция, никакой армия не хватить!
мы говорить о рождаемость, о демография — так посмотреть: в детский сад, в начальный класс школа у мы русский уже 30—40 процент, а остальной весь — ребенок мигрант. мы этот-то последствие как-то должный просчитывать! мы быть принимать сегодня во второй чтение, в понедельник в третий чтение законопроект о пенсия, мы говорить: пенсионер, если пенсия маленький, должный пойти работать, чтобы как-то проживать, — а куда они пойти работать, если в будущий год 1 миллион 670 тысяча мигрант мы приглашать, давать прописка, давать работа?! для свой пенсионер норма прописывать, но это нельзя быть реализовать!
я думать, такой закон иметь очень серьезный экономический, политический, социальный, демографический последствие, и прежде чем с такой закон выходить, они надо очень серьезно просчитывать: не получать ли мы отрицательный?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вообще, конечно, интересно, что и вопрос, и вот сейчас, например, выступление, собственно говорить, к тема, к содержание этот договор не иметь практически никакой отношение. давать вернуться к суть.
о что этот договор? этот договор о то, что гражданин таджикистан смочь находиться в российский федерация на шесть день долго, чем сейчас, без регистрация в соответствующий российский орган. собственно говорить, для что необходимый этот договор гражданин таджикистан? он они необходимый для то, чтобы они комфортный быть приезжать в российский федерация с цель туризм, посещение родственник, лечение и так далее, то быть к трудовой миграция этот договор, в общий-то, не иметь прямой отношение, и я удивлять, что это сегодня не прозвучать.
что касаться то, зачем мы нужный этот договор, у мы быть геополитический интерес в этот регион. и для я также удивительно, что об это говориться сегодня вскользь, потому что это важный, можно сказать, один из ключевой регион на территория евразийский пространство и, безусловно, для мы крайне важно там присутствовать.
я полагать, что нужно, во-первых, и в этот случай, и в другой придерживаться суть вопрос и говорить о суть вопрос. а во-вторых, безусловно, этот соглашение, этот законопроект необходимо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан о поощрение и взаимный защита инвестиция". докладывать алексей евгеньевич лихачев, заместитель министр экономический развитие.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан о поощрение и взаимный защита инвестиция". соглашение быть подписывать в этот год, 15 апрель, в ход визит ислам абдуганиевич каримов в москва, подписывать он два министр — тогдашний министр экономический развитие российский федерация и министр экономика узбекистан.
прежде все хотеться бы отмечать, что узбекистан являться один из важный партнер россия и в регион, и в снг в целое, занимать второй место по товарооборот в средний азия, четвертый место среди страна содружество независимый государство. россия традиционно занимать первый место практически по весь показатель инвестиционный и внешнеторговый деятельность для узбекистан, заметно обгонять китайский народный республика, следующий партнер.
можно сказать, что быть отличительный черта в наш товарооборот с узбекистан: это один из немногий страна, где экспорт российский федерация крайне диверсифицировать, содержать большой количество товар высокий степень переработка, продукция машинотехнический, металлургический и химический промышленность. и надо отмечать, что практически ежегодно поставка российский федерация в узбекистан расти.
также заметный количество предприятие с российский капитал работать на территория узбекистан: на 1 октябрь 2013 год зарегистрировать девятьсот два предприятие с участие российский резидент, это около 25 процент весь совместный предприятие в узбекистан. кроме то, открывать и зарегистрировать, аккредитовать сто два представительство и филиал российский компания.
большой интерес к инвестиционный деятельность иметь такой обладать соответствующий вложенный ресурс компания, как "лукойл", "газпром", подразделение "евроцементгруп", и ряд предприятие машиностроительный комплекс.
вы неоднократно в течение прошлое и этот год рассматривать подобный соглашение. соглашение основывать на типовой российский вариант, утверждать постановление правительство от 2001 год, и содержать весь необходимый компонент, ориентировать соответственно на создание правовой гарантия защита интерес российский и узбекский инвестор в процесс осуществление деятельность и составлять по зеркальный принцип. ключевой составлять этот соглашение — это принцип недискриминация, обеспечение режим большой благоприятствование, ненациональный режим, право страна провожать изъятие в интерес собственный экономика, выплата справедливый компенсация в случай национализация инвестиция. предусматривать также беспрепятственный перевод платеж, связывать с инвестиция, с территория государство-реципиент на территория государство-инвестор и механизм разрешение спор. в международный практика он традиционно подразумевать три возможный подход на выбор инвестор: компетентный орган страна, где осуществлять инвестиция, соответствующий юнситралский группа или вашингтонский центр рассмотрение инвестиционный спор в соответствие с вашингтонский лицензия.
соглашение подлежать ратификация, поскольку содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и не приводить к негативный финансовый-экономический последствие. документ согласовывать в российский федерация со весь заинтересованный ведомство, в частность с министерство иностранный дело и минфин, замечание нет. иметься соответствующий заключение минюст и институт законодательный и сравнительный правоведение.
просить депутат государственный дума поддерживать проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный соглашение быть подписывать российский федерация и узбекистан исходить из то, что взаимный инвестиция быть реально способствовать приток капитал, развитие всесторонний торговый-экономический, научно-технический и промышленный сотрудничество между наш страна. узбекистан — важный страна на постсоветский пространство, с она необходимо наращивать сотрудничество, и прежде все в экономический плоскость. данный соглашение являться фундаментальный для развитие сотрудничество между наш страна именно в экономический, деловой плоскость, оно являться типовой.
комитет государственный дума по дело снг вместе с комитет по экономический политика проводить всесторонний анализ данный соглашение и поддерживать его ратификация.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. леонид эдуардович, мы все понимать, что инвестиция нужно защищать, взаимно защищать, все же согласно известный выражение, политика являться концентрированный выражение экономика. вот сказать, а как развиваться отношение российский федерация с узбекистан в контекст евразийский проект?
слуцкий л. э. дмитрий иванович, спасибо за вопрос и спасибо за то, что весь ваш вопрос лежать в плоскость евразийский сотрудничество. по первоисточник, действительно, "политика быть концентрированный выражение экономика", и конечно, мы должный говорить о то, что развитие сотрудничество в торговый-экономический план положительно повлиять на сотрудничество в политический плоскость, но евразийский проект, евразийский экономический союз, предусматривать свободный движение товар, услуга, капитал, рабочий сила в рамка единый экономический пространство, в рамка общий рынок, — это прежде все экономический проект, поэтому он и называться евразийский экономический союз.
в отношение евразийский экономический комиссия, членство в таможенный союз можно отмечать, что узбекский эксперт начинать с этот год участвовать в работа, они пока еще, мочь быть, на дальний подступ, но думать, что можно реально спрогнозировать, что этот интерес, пока скажем осторожно, быть усиливаться, и ратификация данный соглашение в высокий степень способствовать это.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. вопрос алексей евгеньевич.
алексей евгеньевич, разрешать ли проблема один из крупный наш оператор связь, чей актив как раз там, если верить сми, наглый образ быть изымать и чей деятельность быть приостанавливать?
кроме то, вы знать, что в узбекистан запрещать организация "хизба ута-тахрир", а у мы много мигрант-узбек, как раз она поддерживать, и она даже, возможно, функционировать на наш территория, и в тот же время узбекистан отказываться от активный участие в одкб. какой образ это соглашение учитывать вот этот три аспект?
председательствующий. второй часть не относиться к соглашение.
пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. спасибо большой, николай васильевич, за вопрос. действительно, если позволять, начинать со второй часть. мы все известный решение узбекистан, связывать с одкб, но этот два тема не пересекаться никой образ, и я в сила некоторый причина не мочь давать комментарий по этот вопрос, хотя, конечно, определять мнение на этот счет иметь.
теперь что касаться ваш вопрос об "мтс", о тот очень непростой для российский инвестор история. действительно быть предъявлять иск к стопроцентный "дочка" "мтс" на сумма много миллиард доллар сша, предприятие объявлять себя банкрот в январь текущий год, и сейчас происходить реализация имущество. более то, параллельно с этот иск быть возбуждать ряд уголовный дело, и руководитель соответствующий структура получать такой, в общий, заметный уголовный наказание. пользоваться то, что узбекистан являться член вашингтонский конвенция о защита право инвестор, головной компания "мтс" обращаться в соответствующий инстанция — международный центр по урегулирование инвестиционный спор в вашингтон, и этот вопрос сейчас находиться на рассмотрение. мы надеяться, что независимый международный арбитраж принимать решение в соответствие с реальный положение дело. надеяться на позитивный исход этот работа, хотя — это уже такой неофициальный информация — компания "мтс" весьма солидный цифра списывать уже в убыток.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый алексей евгеньевич, вопрос у я короткий и еще два слово в качество комментарий. вопрос: каков баланс взаимный инвестиция россия и узбекистан? задавать этот вопрос еще и потому, что приходиться обдумывать два обстоятельство. первый. в геополитический смысл руководство узбекистан вести себя расчетливый, как говорить, себя на ум, и пора этот поведение противоречить общий интерес россия и узбекистан, оно далеко не такой, как у белоруссия или казахстан. и второй. ну вот в самый плохой случай, если, скажем, их поведение по отношение к россия приобретать крайне негативный характер, что в этот соглашение можно быть скорректировать? или мы на это вообще не оглядываться?
лихачев а. е. спасибо большой.
по первый часть ваш вопрос. нетрудно догадываться, что баланс инвестиция с точка зрение объем, конечно же, в польза российский федерация. вы, без сомнение, знать, что наш официальный статистика не совсем точно показывать инвестиция. по данные официальный статистика, на сегодняшний день накоплять около 650 миллион доллар российский инвестиция в экономика узбекистан, из они около 550 миллион — прямой инвестиция. по факт же только один инвестиция "лукойл" составлять где-то около 2 миллиард 500 миллион доллар, ну и "лукойл" планировать как минимум их удвоение в среднесрочный перспектива, огромный инвестиционный активность демонстрировать "газпром", предприятие связь, предприятие перерабатывающий промышленность. что касаться узбекский инвестиция в экономика россия, то наш статистика показывать, что они на уровень 100 миллион доллар, в основной это некрупный сельскохозяйственный предприятие, сфера обслуживание. здесь баланс очевидно в наш польза, но это осознанный политика. и мы, естественно, быть активно участвовать в тот число и в такой крайне важный направление экономика узбекистан, как геологоразведка, нефтепереработка, нефтехимический промышленность.
второй часть. вот смотреть, этот вопрос немного с предыдущий вопрос коммутировать: быть ли мы как-то менять соглашение? наверное, пока нет. посмотреть, как мы в целое быть менять свой подход к организация такой соглашение, — весь необходимый для это инструмент на сегодняшний день закладывать.
но я все-таки хотеть бы позволять себя касаться и предыдущий вопрос. все-таки в этот год, на мой взгляд, происходить некий серьезный изменение в позиция узбекистан в отношение и интеграционный объединение, и российский федерация. вы знать, что в 2011 год узбекистан выходить из переговоры и не подписывать договор о зона свободный торговля в рамка снг, — в этот год протокол о присоединение узбекистан к этот договор подписывать и быть вы представлять на ратификация. в свой время узбекистан выходить из переговоры страна — участница евразэс о многосторонний соглашение о защита капвложение — в этот год, вы знать, мы быстро подписывать и представлять вы на ратификация такой документ. и на мой взгляд, в последний время в выступление руководитель узбекистан содержаться объективный оценка, они даже можно называть позитивный, евразийский интеграция.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
я от фракция хотеть бы выступать, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы считать, что вопрос, который сейчас обсуждаться, более чем важный, и прежде все в то, что касаться реализация ключевой задача, стоять перед страна, а именно активный защита наш внешнеэкономический интерес.
я хотеть бы напоминать, что действительно, как сказать валентин степанович, узбекистан — очень сложный партнер: он выходить из одкб и срывать евразийский интеграционный процесс, много десять год отказываться подписывать соответствующий соглашение о защита инвестиция, российский инвестиция. в этот год ситуация изменяться, но мы понимать, что крайне важный задача на сегодняшний момент — это исключать увязка смена внутренний, внешнеполитический и военно-политический приоритет республика узбекистан с наш экономический интерес.
я хотеть бы напоминать, что наш комитет и фракция в целый посвящать несколько заседание обсуждение этот вопрос, и вопрос, который подымать николай васильевич, не должный оставаться без ответ. я хотеть бы напоминать, что дочерний предприятие "мтс", стопроцентный, "уздунробивать" — это единственный российский предприятие, который работать напрямую в узбекистан, в отличие от другой компания, который работать через более удобный юрисдикция, иметь, кстати, двусторонний соглашение с узбекистан. так вот, потеря этот компания, ее убыток составлять много 2,5 миллиард доллар: быть конфисковать имущество, то быть это быть вне правовой рамка, гендиректор — гражданин россия быть посадить в тюрьма, пойти массовый арест, отключение сеть, как предполагать федеральный антимонопольный служба россия, в рейдерский интерес узбекский конкурент. соответственно, мы здесь ставить вопрос о то, чтобы подобный род инцидент никогда впредь не происходить в наш отношение, чтобы наш инвестиция быть защищать.
мы считать, что наиболее активно в этот вопрос срабатывать именно мид, и необходимо в будущее — об это справедливо вы сказать, сергей евгеньевич, в ход рассмотрение известный постановление о защита наш внешнеэкономический интерес за рубеж, который быть принимать в январь этот год, — чтобы весь ветвь власть, включая парламент россия, в рамка межпарламентский дипломатия (здесь у мы серьезный недоработка с узбекистан, кстати сказать) мочь коллективно систематически работать во имя защита наш экономический интерес, особенно государственный экономический интерес, прежде все на пространство снг. мы считать, что у наш экономический ведомство, прежде все у министерство экономический развитие, иметь разветвлять сеть торгпредство, который должный защищать наш торговый интерес, быть серьезный резерв, как рано говорить, в работа на этот вектор.
мы полагать, что соглашение крайне важный и нужно хотя бы потому, что оно предусматривать гарантия защита инвестиция, компенсация, необходимый в случай такой неправовой действие власть, и, наконец, возможность защита наш экономический интерес не только в вашингтонский суд или в узбекский суд, но и в более справедливый судно, например в басманный районный суд москва, который мочь бы принимать не менее, а, может, более справедливый решение по подобный род спор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
гаврилов с. а. позиция фракция кпрф в этот вопрос последовательный, на наш взгляд, и вполне логичный. мы считать, что партнер, и как утверждать руководство республика узбекистан, стратегический партнер, который мы являться, должный иметь системный отношение, при это должный быть гарантировать защита наш взаимный интерес, они не должный зависеть от внутриполитический конъюнктура, от различный род военно-политический изменение. наш интерес должный быть святой защищать весь ветвь власть — не только фас и министерство экономический развитие, но и весь министерство, весь ветвь власть, включая государственный дума.
и как пожелание. наверное, мы следовать бы обращаться к вы, сергей евгеньевич, с то чтобы наш межпарламентский сотрудничество с республика узбекистан, который, как вы знать, находиться в кризисный положение, начинать развиваться, становиться бы более активный. как известно, депутат в рамка общение с коллега всегда ставить вопрос защита наш национальный интерес в качество приоритетный.
мы полагать, что данный соглашение должно быть поддерживать. очень печально, что страна потратить на это десять год, но я надеяться, что в республика узбекистан — мы знать, что сегодняшний обсуждение внимательно отслеживаться наш сосед, — наш компания никогда впредь не быть подвергаться ни судебный, ни внесудебный преследование в угода какой-либо заказной или рейдерский интерес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступать олег владимирович лебедев.
лебедев о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, во-первых, что касаться предыдущий выступление, в целое я согласный, но хотеть бы в первый очередь обращаться ко весь присутствующий в зал: мы обсуждать конкретный соглашение, и поэтому призывать все коллега выступать и делать свой заявление только в отношение непосредственно обсуждать вопрос. в данный случай обсуждаться вопрос защита взаимный инвестиция, и этот соглашение — уже от фракция кпрф задавать вопрос по повод судьба "мтс" — как раз и подразумевать, что после его ратификация интерес российский федерация — не только "мтс", а весь предприятие, который работать на территория узбекистан, — быть защищать.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 21-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство иорданский хашимитский королевство в лицо вооруженный сила иордания о предоставление государственный кредит от 28 декабрь 2006 год". докладывать сергей анатольевич сторчак, заместитель министр финансы россия.
пожалуйста.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! председательствующий называть предмет настоящий проект федеральный закон, очень кратко докладывать история вопрос.
в конец 2006 год мы подписывать соглашение с этот государство о предоставление он государственный кредит на сумма до 350 миллион доллар сша. кредит быть полностью использовать, российский продукция поставлять, начинаться первый платеж в счет обслуживание этот кредит, однако ухудшение социально-экономический ситуация в регион и в сам государство иордания вынуждать власть страна обращаться к мы с просьба об облегчение долговой бремя. в результат достаточно сложный переговоры мы удаваться сохранять ситуация, когда основной сумма долг оставаться неприкосновенный, мы сдвигать график платеж вперед, в тот же время несколько сокращать период возврат это кредит. в результат в 2012, 2013 и 2014 год резко уменьшаться выплата власть иордания в польза российский федерация по процент и по погашение основной долг, соответствующий облегчение долговой бремя быть предоставлять, основной выплата быть производить в период с 2016 год по 2021 год.
более подробный информация о причинно-следственный связь и обо весь остальное, что касаться этот кредит, излагать в пояснительный записка, этот записка направлять в государственный дума по линия первый отдел. необходимый внутригосударственный процедура, связывать с подготовка протокол к этот соглашение и проект федеральный закон о ратификация этот протокол, пройти, в связь с это просить поддерживать этот документ и вынести решение о его ратификация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект комитет по бюджет и налог, безусловно, поддерживать, но я сразу хотеть обращать ваш внимание на то, что вы не увидеть тот информация, который хотеть бы, мочь быть, увидеть, в открытый режим, поэтому, если вы интересовать этот материал, пожалуйста, обращаться в кабинет 202-п, поскольку материал поступать в государственный дума в секретный режим. в технический секретариат весь этот материал иметься, так что до голосование вы мочь с они ознакомляться.
при рассмотрение этот законопроект в открытый режим на заседание комитет быть отмечать, что он вносить правительство с нарушение срок. в соответствие с пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация", если договор действовать как временный норма, законопроект о его ратификация должный вноситься в государственный дума в срок, не превышать шесть месяц с дата начинать его временный применение, то быть мы в начало год должный быть рассматривать этот ратификация, а мы с вы рассматривать она в конец год. вот такой замечание быть сделать.
что же касаться содержание, то комитет по бюджет и налог поддерживать законопроект. быть заключение счетный палата, который тоже представлять в секретный режим, и там отмечаться целый ряд положительный фактор, касаться этот законопроект, и поддерживаться идея ратификация.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума ратифицировать этот протокол, принимать закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна, присаживаться.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. спасибо, сергей евгеньевич.
я, следовать интуиция и логика, быть, конечно, поддерживать данный законопроект, но, как сказать надежда сергеевна, действительно ничто посмотреть нельзя, а вопрос серьезный, мочь быть, не экономический, а политический. возможно, мы такой вещь стоять все-таки обсуждать в зал, пусть и в закрытый режим, потому что часто идея появляться не когда читать, а в процесс дискуссия. вот чтобы такой не быть, что что-то нельзя сказать, чтобы не потерять что-то важный, быть предложение на будущее: обсуждать, и в закрытый режим, если надо.
председательствующий. спасибо.
действительно, законопроект в комитет рассматривать в тот число и в закрытый режим, и депутат иметь возможность ознакомляться с документ в установленный порядок.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей анатольевич, сказать, пожалуйста, каков вообще межгосударственный кредитный история, в частность между наш страна и иордания, включая период советский союз? как выдаваться кредит, в какой размер, когда, как они гаситься, как гаситься процент?
сторчак с. а. интересный обстоятельство связанный с то, что иордания не являться дебитор бывший советский союз, в сила какой причина, я не знать, но мы не реструктурировать, не пролонгировать ни один договор — нечего быть делать в этот связь. кредит, о который идти речь, — это первый кредит, предоставлять мы этот государство, это быть реакция на настойчивый просьба власть, но его судьба складываться вот так. причина быть объективный — вы знать ситуация в регион, знать, какой нагрузка нести бюджет этот страна в связь с этот событие. я думать, что шаг, который мы сделать, объективно правильный. я не раскрывать большой секрет, если сказать, что этот тема быть предмет обсуждение на один из заседание совет безопасность.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. сергей анатольевич, хотеть бы еще раз вернуться к тема взаимодействие правительство и государственный дума. соглашение, как я понимать, оформлять быть в декабрь 2006 год, сейчас — декабрь 2013-го, то быть проходить семь год. в течение этот семь год, особенно начинать с 2011 год, такой крутой волна бушевать и бушевать, так сказать, на ближний восток! в что причина то, что правительство только сейчас, уже явно с опоздание, вносить соглашение мы на ратификация? это формализм или быть какой-то принципиальный вещь, который вы вынуждать вот так затягивать?
сторчак с. а. ну, если и быть принципиальный вещь, то только, мочь быть, сам процесс переговоры, который идти достаточно сложно в сила специфика реальный заемщик по этот кредит, а весь остальное — это вопрос бюрократия, прохождение документ, согласование, переписка и так далее, и то подобный. но, как уже депутат сказать, договор применяться, реальный облегчение долговой бремя заемщик получать, по повод отсутствие формальный вступление договоренность в сила он не комплексовать, не жаловаться, спокойно ждать, когда мы уведомлять он о завершение внутригосударственный процедура. быть, конечно, проблема темп подготовка подобный род решение, но этот темп не всегда зависеть от ведомство, который поручать выполнять соответствующий решение российский власть.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 12.00, пора сделать перерыв.
быть ли выступление по данный вопрос? нет?
выносить на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, продолжать работа. давать проводить регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 34 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
слушать 22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о страховой пенсия", второй чтение. докладывать андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться на рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о страховой пенсия". напоминать, что законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 19 ноябрь этот год. в этот зал уже говорить о то, что быть сформировывать межфракционный рабочий группа, который при подготовка законопроект ко второй чтение плодотворно поработать с правительство, с общественность, со счетный палата. комитет, принимать поправка, в основной ориентироваться на рекомендация межфракционный группа. очень короче сказать вы об основной поправка, который рекомендоваться комитет к принятие и который изменять данный законопроект.
мы договариваться о то, что для работать пенсионер сохраняться перерасчет пенсия, однако устанавливаться предел этот перерасчет в размер три балл, сейчас это 17—18 тысяча, в дальнейший, разуметься, с рост балл этот сумма быть расти. это значить, что перерасчет — еще раз хотеть подчеркивать — осуществляться для весь пенсионер, но для тот, у кто низкий заработный плата, до соответствующий уровень он быть осуществляться стопроцентный, для более высокооплачиваемый работать пенсионер — частично.
крайне важный являться вопрос о новый нестраховой период — по уход за четвертый ребенок в возраст до полтора год. напоминать, что на сегодняшний день у мы действовать два такой нестраховой период, на три год, и расчет вестись от минимальный размер оплата труд. если быть принимать соответствующий поправка, быть учитываться четыре нестраховой период, на шесть год, при это за каждый нестраховой период устанавливаться повышать коэффициент: 1,8 балл — за первый ребенок, 3,6 балл — за второй ребенок и по 5,4 балл — за третий и за четвертый.
мы договариваться также о то, что конвертационный коэффициент, на основание который быть перерассчитываться право, уже зарабатывать пенсионер нынешний и будущий, быть устанавливать федеральный закон, что указывать в закон "о страховой пенсия".
мы договариваться — это зафиксировать в поправка 31, — что размер так называть балл, то быть пенсионный коэффициент, использовать для исчисление пенсия, быть устанавливаться не постановление правительство, а федеральный закон о бюджет пенсионный фонд на очередной год, при это он быть индексироваться, ежегодный увеличение его стоимость не мочь быть мало уровень инфляция, это означать, что фактически размер пенсия не быть понижаться, балл не быть обесцениваться, именно это вызывать беспокойство у многий человек.
по просьба федерация независимый профсоюз россия, ряд общественный объединение в статья 2 законопроект вноситься положение о то, что мы быть ориентироваться при установление уровень пенсионный обеспеченность на международный норма, иметься в вид в первый очередь, конечно, норма международный организация труд. мы не мочь напрямую ссылаться на 102-ю конвенция мот, потому что на сегодняшний день она не ратифицировать российский федерация, но то не менее сам по себя ориентир, безусловно, задавать.
хотеть также обращать внимание еще на ряд поправка, который учитывать право тот или иной категория гражданин. например, в начальный вариант текст законопроект предполагаться, что наш гражданин, который проживать за рубеж и получать российский пенсия, должный открывать счет в российский банк, мы договариваться о то, что это правило быть распространяться только на новый пенсионер, а тот пожилой человек, который сейчас уже жить за рубеж, кто сложно открывать счет в российский банк, изменять привычный уклад жизнь, конечно же, оставаться при свой право, они по-прежнему быть переводиться соответствующий выплата. уже говориться здесь о то, что мы предоставлять право гражданин, у который учитываться одновременно страховой и нестраховой период, выбирать для себя хороший вариант оплата.
мы преодолевать наш поправка эффект, который я называть бы эффект удаляться пенсия. в что он заключаться? дело в то, что мы переходить, уважаемый коллега, от пятилетний стаж, требоваться для начисление пенсия, к пятнадцатилетний. и по первый редакция законопроект, то быть по тот, который быть в первый чтение, фактически получаться, что человек мочь достигать шестидесятилетний возраст и иметь пятилетний стаж, потом стаж увеличиваться до шесть год, затем, если человек работать, — до семь год и так далее, и то подобный. вот в поправка, который мы предлагать принимать, говориться о то, что для каждый человек стаж фиксироваться на тот уровень, который он достигать к пенсионный возраст. это крайне важный, на наш взгляд, это позволять решать многий вопрос.
здесь уже быть сказать о чрезвычайно важный поправка, который мы предлагать принимать, для то чтобы поддерживать наименее обеспечивать наш пенсионер, иметься в вид житель село: поскольку у они быть низкий заработный плата и в переходный период они мочь пострадать от то, что зависимость пенсия от заработный плата возрастать, соответствующий поправка устанавливаться, что для гражданин, проживать в сельский местность и иметь стаж работа в сельский хозяйство тридцать год и много, устанавливаться с 2016 год специальный федеральный доплата к пенсия, равный 25 процент от фиксированный выплата, на сегодняшний день это примерно около 1 тысяча рубль. хотеть сказать, что этот норма касаться более миллион человек, по наш подсчет.
уважаемый коллега, должный отмечать, что ряд положение пока не находить свой решение в законопроект, но то не менее хотеть обращать внимание, что мы продолжать работа над пенсионный закон. в полный объем новый пенсионный формула вступать в сила с 2015 год, поэтому у мы быть возможность в весенний сессия дорабатывать и решать еще ряд вопрос. некоторые из они по рекомендация рабочий группа мы предлагать отражать в проект постановление, в связь с что быть подготовить поправка. мы предлагать, во-первых, прорабатывать вопрос о целесообразность замена термин "пенсия по старость" на термин "пенсия по возраст", во-вторых, прорабатывать вопрос, связывать с перерасчет пенсия для работать северянин, и, в-третьих, поручать комитет по труд и социальный политика организовывать парламентский слушание по вопрос легализация заработный плата. уважаемый коллега, весь участник дискуссия подчеркивать, что невозможно решать пенсионный вопрос, если не быть повышать заработный плата, если она не быть выводить из тень, поэтому мы придавать этот слушание большой значение и хотеть бы, чтобы они проводиться в соответствие с решение государственный дума, а не комитет.
в связь со все ранее сказать, уважаемый коллега, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить вы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, отклонять поправка, располагать в таблица № 2, и проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
так, коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. просить на отдельный голосование вынести поправка 11, 21, 22, 24, 30, 55, 76 и 86.
председательствующий. еще раз, после 22-й?..
катасонов с. м. поправка 11, 21, 22, 24, 30, 55, 76 и 86.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
просить вынести поправка 39 на отдельный обсуждение.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
просить на отдельный голосование вынести поправка 19.
председательствующий. 19-я.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
16-ю, пожалуйста.
председательствующий. 16-я.
валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
просить вынести на отдельный голосование 84-ю поправка.
председательствующий. 84-я.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. 31-ю.
председательствующий. 31-я.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! отдавать должное работа комитет, правительство и рабочий группа, просить вы обращать внимание на следующий проблема, отражать в поправка 18, 42, 25, 40 и 41 вместе...
председательствующий. после 25-й?..
смолин о. н. после 25-й — 40-я и 41-я вместе.
председательствующий. 40-я и 41-я.
смолин о. н. 45-я.
председательствующий. 45-я.
смолин о. н. 54-я.
председательствующий. 54-я.
смолин о. н. 65-я, 68-я вместе.
председательствующий. 65-я, 68-я.
смолин о. н. 74-я и 75-я.
председательствующий. 74-я и 75-я.
давать уточнять, олег николаевич, 65-я, 68-я — это два поправка или с 65-й по 68-ю? два, да? спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 11, 21, 22, 24, 30, 55, 76, 86, 39, 19, 16, 84, 31, 18, 42, 25, 40, 41, 45, 54, 65, 68, 74, 75.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, сергей михайлович катасонов, по поправка 11.
катасонов с. м. сергей евгеньевич, одновременно поправка 11 и 86.
председательствующий. 11-я и 86-я? хорошо.
катасонов с. м. это об условие вход в система — 30 балл. мы считать, что три ключ, который мы сегодня предлагать для вхождение в система, — возраст, наличие балл и минимальный размер стаж — это достаточно серьезный основание. этот категория являться самый незащищенный, малооплачиваемый у мы — бюджетник, это тот человек, за который на самый дело отвечать мы с вы и который получать фактически минимальный заработный плата или близкий к она, по наш данные, это 1,3 миллион человек. вот для они достигать этот порог быть проблематичный. мы считать, что отсутствие 30 балл все-таки не мочь быть основание для неначисление пенсия, если человек зарабатывать 25, 27, 28 балл — на наш взгляд, пусть это быть меньшой, но все-таки защищать, гарантировать пенсия. поэтому мы считать, что один из ключ, вот этот 30 балл, нужно исключать.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, принимать данный законопроект в первый чтение, мы договариваться о то, что мы хотеть сбалансированный и справедливый пенсионный система. это означать, что вклад каждый должный быть эквивалентный то, что он получать. даже при существующий схема — 15 год и 30 балл — у человек, который быть получать пенсия, она быть высокий, чем взнос, который за они быть уплачивать в пенсионный фонд. отмена 30 балл — это абсолютно неверный, это противоречить концепция законопроект, потому что она на это и направлять — на то, чтобы стимулировать сам гражданин, стимулировать работодатель, побуждать они к легализация заработный плата и к полноценный уплата взнос. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 86.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович катасон, поправка 21.
катасонов с. м. сергей евгеньевич, два поправка, поправка 21 и 22 одновременно.
председательствующий. поправка 21 и 22.
катасонов с. м. речь идти о то, что мы ограничивать размер засчитывать стаж пять год, если супруга находиться вместе со свой муж в закрывать военный городок, зато, где они не мочь находить работа, мы разрешать они зачитывать в стаж только пять год в общий сложность, это 21-я поправка, а 22-я поправка касаться работник дипломатический представительство. на наш взгляд, такой ограничение нужно снимать, мы должный понимать, что и в первый, и во второй случай гражданин нести, сказать так, специальный служба, государственный служба, и мы должный защищать не только они сам, но и их супруг, с то чтобы они мочь получать достойный пенсия.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, на сегодняшний день действовать этот ограничение, и оно никак не препятствовать получение право на пенсия, зарабатывание трудовой пенсия соответствующий уважаемый супруга военнослужащий и дипломат. мы предполагать, что и в дальнейший этот норма не быть препятствовать получение пенсия, поэтому комитет не поддерживать данные поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович катасон, поправка 24.
катасонов с. м. если мы внимательно посмотреть часть 1 статья 10, то увидеть, что в страховой стаж засчитываться нестраховой период в тот случай, если он предшествовать или за они следовать период работа. вот здесь такой момент, что как бы не всегда ситуация зависеть от человек, то быть можно пойти, например, после школа сразу в армия, можно уходить в декретный отпуск во время учеба в институт, а это как раз тот период, который не засчитываться. мочь наступать случай, когда человек по какой-то причина не смочь и после это выходить на работа, поэтому мы считать, что вот этот условие надо исключать, а в любой случай засчитывать этот нестраховой период.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, речь идти о страховой пенсия. для то чтобы быть страховой пенсия, надо участвовать в система пенсионный страхование, в отличие от социальный пенсия, который выплачиваться все независимо от то, работать человек или не работать, жить себя, так сказать, решать другой свой вопрос. социальный пенсия назначаться все, а страховой пенсия назначаться тот, кто участвовать в система пенсионный страхование, поэтому просто нестраховой период засчитываться, условно говорить, без страховой стаж, наверное, в страховой пенсия не должный.
комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович катасон, поправка 30.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! этот поправка мы хотеть подкорректировать положение часть 4 статья 12: при исчисление страховой стаж в цель определение право на страховой пенсия период работа и иной общественный полезный деятельность, иметь место до 1 январь 2002 год, мочь включаться в трудовой стаж, а мы считать, что слово "мочь включаться" необходимо исключать, этот период должный обязательно засчитываться при исчисление трудовой стаж, то быть надо написать "включаться".
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, у мы существовать несколько методика расчет пенсия до 2002 год: один — по 113-му федеральный закон, другой — по 340-му. право выбор в любой случай оставаться за пенсионер, и в любой случай пенсионный фонд автоматически выбирать хороший для пенсионер вариант. слово "мочь включаться" как раз и обуславливать то, что в данный случай необходимый выбор, поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович катасон, поправка 55.
катасонов с. м. уважаемый коллега, поправка 55 — это как раз поправка, который фракция лдпр хотеть определять императивный норма: размер компенсация заработок при выход на пенсия не мочь быть мало 40 процент от средний его величина за последний пять год. здесь говорить о то, что мы ориентироваться на конвенция № 102 международный организация труд, что мы к это стремиться, а там как раз записывать, что это минимальный порог, при это надо учитывать, что сегодня развитый страна платить 55—70 процент от утрачивать заработок. поэтому предложение фракция лдпр такой: зафиксировать это в качество жесткий норма, чтобы мы действительно мочь гарантировать наш пенсионер достойный пенсия.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, во-первых, все-таки для чистота отношение, как говорить один мой коллега, хотеть зафиксировать, что в конвенция № 102 мот говориться не впрямую о 40 процент от последний заработок данный гражданин, а о 40 процент с учет то, что это семья из два человек, и так далее, и то подобный, то быть там много оговорка, который для наш законодательство не подходить. это во-первых.
во-вторых, данный поправка не в интерес малообеспеченный гражданин, потому что, если мы устанавливать для бюджетник, для крестьянин, для большинство рабочий уровень замещение утрачивать заработок много 40 процент, мы должный быть немедленно начинать замещать утрачивать заработок генеральный директор, председатель правление банк и так далее, и то подобный. я думать, что рано или поздно и они мы быть замещать 40 процент утрачивать заработок в рамка обязательный пенсионный страхование, к это надо стремиться. если мы принимать этот поправка сегодня, тогда весь ресурс пенсионный фонд, который мы хотеть в первый очередь направлять на решение проблема малообеспеченный пенсионер, уходить на замещение высокий заработок.
комитет против данный поправка.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. у вы мудрый коллега, раз говорить вы о чистота отношение.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович катасон, поправка 76.
катасонов с. м. и последний поправка — 76-я. мы хотеть в статья 27, часть 2, после слово "мочь исчисляться" записывать "по заявление гражданин или лицо...", мы считать, что это более понятный: у гражданин не только быть возможность, но он иметь право знать, как в этот случай быть происходить процесс исчисление и назначение пенсия, это быть делаться по его заявление. то более что такой норма и сегодня существовать.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, мы стремиться максимально освобождать, разгружать гражданин, избавлять они от необходимость писать заявление, мы даже отдельно принимать такой решение. у мы рано быть норма о то, что лицо, достигать восьмидесятилетний возраст, дополнительно начисляться надбавка к базовый страховой часть пенсия, если они написать заявление. стоить ли от восьмидесятилетний человек требовать написание заявление? и сейчас действовать норма, в соответствие с который пенсионный фонд, как только у человек возникать определять право, немедленно этот право реализовать, без всякий писанина, без хождение человек и без стояние в очередь. поэтому комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование 76-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
борис сергеевич кашин, 39-я поправка.
кашин б. с. уважаемый депутат, северный регион не удовлетворять принимать закон. поправка мурманский областной дума, который в таблица отклонять оказываться все, быть поддерживать весь регион север, кроме чукотка. я депутат мурманский областной дума просить сообщать, что они посчитать: по этот закон они при нынешний их зарплата пенсия много 14—15 тысяча рубль получать не смочь, хотя сейчас у они пенсия приближаться к 20 тысяча рубль, у человек с большой стаж. и особенно остро стоять вопрос для молодой — будущий пенсионер, который начинать свой трудовой деятельность в новый условие. хорошо, конечно, что в постановление этот тема обозначать, что дума свой озабоченность выражать, но мой поправка касаться вполне конкретный вопрос, в она предлагаться проводить перерасчет пенсия человек, уже пенсия зарабатывать, если они работать в регион крайний север, в полный объем — до 10 балл. аргумент против этот поправка очень слабый. о что идти речь? вы представлять, мы в закон сохранять право на досрочный пенсия: в регион, допускать в мурманский область, уходить на пять год рано, а на вредный производство — еще на пять год рано, то быть на десять год рано, большинство, продолжать работать, производить отчисление в пенсионный фонд, но этот отчисление никак на их пенсионный право не влиять. это абсолютно нелогично: мы сохранять досрочный пенсия и параллельно не повышать пенсионный право! это не тот случай, как, допускать, с многодетный мать, который не производить отчисление в пенсионный фонд. здесь речь идти о то, чтобы человек, с учет важность для россия арктический регион и тяжелый условие проживание там, тяжелый условие труд, давать возможность зарабатывать повышенный пенсия, как это быть в советский время.
я считать, что, если депутат от северный регион поддерживать оппозиционный фракция, у мы быть возможность заканчивать год достойно в план, так скажем, социальный поддержка северянин.
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый борис сергеевич, вы знать, что этот ваш поправка очень внимательно обсуждаться и рабочий группа, и комитет. быть проблема, который вы обозначать, потому что один дело — низкий заработный плата на север, другой дело — понятие низкий заработный плата в центральный регион, это бесспорный. предлагать вы поправка, как это ни парадоксально, не быть стоить бюджет ни копейка по один причина — просто потому, что она увеличивать общий количество балл, использовать для расчет пенсия, но это означать, что балл быть расти в свой финансовый значение гораздо медленно, то быть такой образ мы быть решать проблема пенсионер-северянин за счет другой пенсионер. такой путь решение мы представляться не вполне справедливый, а другой путь пока, к сожаление, не предлагать. именно поэтому мы предлагать данный поправка отклонять, но фиксировать в постановление о принятие законопроект во второй чтение необходимость проработка этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование 39-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр георгиевич тарнавский, 19-я поправка.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 19. уважаемый коллега, мы всегда говорить, что закон, который мы принимать, — это и норма, обязательный к исполнение, и одновременно сигнал, который мы давать общество. мы иногда много и красиво говорить, а делать наоборот, причем часто в мелочь, но именно на этот мелочь, а не на красивый слово россиянин и реагировать, и от это зависеть отношение к мы. например, тема стимулирование рождаемость в россия. об это много раз говорить президент, и я уверенный, что весь четыре парламентский партия за это, я за правительство не хотеть говорить, а вот президент и весь парламентский партия однозначно это поддерживать.
теперь что касаться поправка 19. такой поправка на самый дело в таблица отклонять поправка три, они вносить, не сговариваться, три оппозиционный фракция, и поэтому после мой поправка этот тема быть обсуждаться еще дважды. в статья 11 вносить законопроект (ныне это статья 12) "иной период, засчитывать в страховой стаж" сказать, что засчитываться период уход один из родитель за каждый ребенок до достижение они возраст полтора год. в первый чтение быть такой версия: "но не много четыре с половина год в общий сложность", сейчас комитет принимать и мы проголосовать за версия "не много шесть год" для четыре ребенок, а мы предлагать снимать вообще этот ограничение, ибо человек понимать он следующий образ, а оно так и быть: если в семья от один до четыре ребенок, то этот льгота действовать, а если появляться пятый ребенок, то человек этот льгота лишаться. это крайне серьезный и важный сигнал, и я полагать, что мы такой сигнал общество давать не должный.
я уверенный, что наш поправка поддерживать коллега из другой оппозиционный фракция, потому что мы они аналогичный поправка также быть поддерживать. и мы просить фракция править партия все-таки повлиять на правительство, чтобы из правительство не приходить такой сигнал, за что мы с вы приходиться отвечать. мы просить вы поддерживать этот поправка. повторять, мы также быть поддерживать поправка коллега из оппозиционный фракция.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый александр георгиевич, я хотеть сказать, что мы абсолютно понятный благородный и позитивный мотив внесение данный поправка. частично проблема, о который вы говорить, мы решать за счет уже принимать мы поправка, который устанавливать выплата за четвертый ребенок и зачет в стаж шесть год нестраховой период. мочь сказать, что, по нынешний статистика, в этот случай оплата нестраховой период в полный объем получать свыше 90 процент женщина в российский федерация, — свыше 90 процент! — для они практически этот проблема быть решать.
что касаться тот, кто иметь больший количество ребенок, пять и более, для они существовать иной мера социальный поддержка, социальный защита. более то, я думать, что данный мера должный приниматься и с учет региональный аспект, потому что в разный регион данный поддержка оказываться в разный форма. поэтому мы считать, что то, что мы делать уже сейчас, устанавливать четыре нестраховой период, — это очень существенный шаг.
быть еще один важный аспект, на который надо обращать внимание. мы устанавливать коэффициент для этот четыре период по восходящий: 1,8, 3,6, 5,4, 5,4. в тот случай, если мы устанавливать коэффициент, снимать ограничение, мы приходиться возвращаться к плоский шкала, когда расчет быть идти от один мрот за каждый ребенок, — для подавлять большинство женщина такой подход быть невыгодный.
еще раз повторять: я согласный с ваш слово в отношение демография, и то, что мы делать сейчас, — это уже очень серьезный шаг в этот направление, но ваш поправка комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ярослав евгеньевич нилов, 16-я поправка.
нилов я. е. данный поправка, вносить фракция лдпр, аналогичный предыдущий поправка, в принцип аргументация уже приводить, поэтому подчеркивать, что фракция лдпр также настаивать на снятие ограничение при определение период, который мочь бы входить в общий стаж независимо от количество ребенок.
пользоваться случай, с учет раздавать в зал обращение за подпись председатель комитет исаева, хотеть напоминать, что несколько год назад фракция лдпр уже вносить проект закон (мы он вернуть, но мы перевносить, прикладывать финансовый-экономический обоснование, и ждать его рассмотрение), предлагать заменять термин "пенсия по старость" на "пенсия во возраст", — это моральный аспект в данный случай. неоднократно женщина упрекать мы, говорить, что в 55 год они не чувствовать себя старый, и мужчина в 60 год себя не чувствовать старый, и они здесь правый, поэтому наш задача — это изменение вносить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый ярослав евгеньевич, по такой же поправка я уже обоснование давать, а сейчас просто хотеть бы обращать ваш внимание на то, что термин "пенсия по старость" пронизывать весь законодательство российский федерация, в тот число и закон субъект федерация. некоторый льгота, некоторый вид помощь оказываться человек, получать пенсия по старость, если мы вдруг сейчас в один закон переименовывать они в человек, получать пенсия по возраст, они просто мочь этот льгота лишаться, поэтому для то, чтобы давать вопрос быть решать всесторонне, мы предлагать он рассматривать в весенний сессия комплексно, что называться, изменять в этот смысл весь массив законодательство.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
валентина николаевна пивненко, 84-я поправка.
пивненко в. н. уважаемый коллега, в текст законопроект, который мы сейчас рассматривать, в часть 2 статья 30, обозначать, что "при назначение страховой пенсия по старость применяться перечень район крайний север и приравнивать к они местность, применяться при назначение государственный пенсия по старость в связь с работа на крайний север по состояние на 31 декабрь 2001 год". комитет вносить поправка, который, к сожаление, не быть поддерживать. учитывать то, что за этот долгий период только четыре район изменять статус и из приравнивать к район крайний север становиться район крайний север — березовский и белоярский район ханты-мансийский автономный округ с 1 январь 2013 год (в соответствие с постановление правительство от 3 март 2012 год) и город печора и село усть-лыжа республика коми с 1 январь 2008 год (в соответствие с постановление правительство от 24 апрель 2007 год), то быть всего лишь четыре район иметь новый статус с 2001 год, и очередь на изменение статус нет, потому что нет и не мочь быть пока никакой основание для это, — мы данный закон лишать, по суть дело, некоторый преференция проживать там гражданин, который быть получать пенсия.
сегодня весь социальный назначение, установленный законодательство российский федерация, в отношение гражданин этот район применяться, лишение их пенсионный льгота я кажется несправедливый, и я очень просить обращать на этот внимание. это быть копеечный затрата, а мочь быть, и никакой не быть затрата, но это быть знак то, что законодатель пользоваться тот закон, который сам же и принимать, иначе получаться так, что правительство определять новый перечень, но отказываться он использовать при социальный назначение.
я просить бы комитет и уважаемый коллега-депутат отреагировать на это соответствующий образ. и просить правительство российский федерация принимать решение, связывать с северянин, с учет их статус. это не тот экономия, о который можно говорить. учитывать, что мы принимать постановление государственный дума с текстовый поправка по север, просить бы обращать на этот внимание.
председательствующий. спасибо.
попросить прокомментировать андрей николаевич пудов, заместитель министр.
микрофон включать.
пуд а. н., статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый валентина николаевна, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание поправка означать следующий. быть нарушать принцип сохранность ранее устанавливать пенсионный право, который быть закреплять еще небезызвестный 340-м закон, действовать до 2002 год. федеральный закон № 173-фз, который вступать в сила в 2002 год, также быть закреплять этот основополагающий принцип. перечень расширяться и ни один льготный категория за весь этот время не возникать, именно из этот соображение в глава о сохранение ранее устанавливать пенсионный право, в тот число касаться льготный пенсионный обеспечение, быть закреплять тот принцип пенсионный обеспечение лицо, прорабатывать в район крайний север и приравнивать к они местность, который применяться начинать с 2002 год. применение иной подход означать бы расширение перечень льготный категория застраховывать лицо, нарушение наш сам главный принцип, и много то, означать бы дополнительный расход. я мочь сказать, что государственный дума уже рассматриваться проект федеральный закон, который предлагаться этот принцип изменять, и весь они не получать поддержка депутат.
правительство поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
николай васильевич коломейцев, 31-я поправка.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы предлагать уточнять статья 13, часть 1, абзац первый. вы знать, что пенсионный реформа всегда влечь за себя проблема с документ — непонятный, кто и как должный устанавливать порядок их выдача, поэтому мы предлагать, чтобы документ выдаваться в "порядок, определять правительство российский федерация", то быть предлагать дополнять этот статья, и мы не понимать, почему поправка отклонять.
исаев а. к. уважаемый коллега, она отклонять именно потому, что мы считать этот норма избыточный: на сегодняшний день весь необходимый нормативный документ, на основание который учитываться стаж, существовать. более то, новый стаж учитываться пенсионный фонд для весь настолько оперативно, всесторонне, что трудовой книжка уже превращаться просто... ну, в такой сувенир.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
олег николаевич смолин, 18-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы возвращаться в очередной раз к проблема многодетный родитель. вот вопрос из омск от мать семеро ребенок: "почему первый четыре ребенок так или иначе быть я помогать с пенсия, а пятый, шестой и седьмой быть помогать другой родитель, не я?" это действительно странный, ведь пенсия выплачиваться из страховой взнос: чем много ребенок, тем много быть выплачиваться страховой взнос.
кроме то, уважаемый коллега, хотеть замечать, что, согласно оптимистический прогноз минэкономразвития, к 2030 год мы не досчитываться 5 миллион гражданин, согласно пессимистический — 15 миллион гражданин, то быть получаться, что наш радость по повод то, что сейчас смертность ниже рождаемость, несколько преждевременный.
ну и последний, уважаемый коллега. ситуация, что называться, невероятный, но очевидный. серьезный футуролог вроде бестужев-лад доказывать мы, что у развитый государство нет другой способ сохранять население, кроме как завозить мигрант из развивающийся страна, что вызывать серьезный социальный напряжение, либо вводить институт профессиональный родитель, который надо платить специально именно за рождение и воспитание ребенок. я казаться, если мать-героиня, выражаться по-старому, родить десять ребенок, она должный получать право на полный пенсия.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый олег николаевич, я думать, что после сегодняшний заседание вы смочь обрадовать ваш избирательница — многодетный мать то, что мы существенно увеличивать нестраховой период — вдвое и более чем вдвое, и увеличивать выплата, который пойти на формирование ее пенсия.
тот цифра, который я называть, — это коэффициент за один год, а речь идти о полтора год. то быть мочь сказать, что женщина, находиться в отпуск по уход за четыре ребенок, набирать 24,3 балл при 30 необходимый для получение пенсия, — это очень большой шаг, существенно подстраховывать ситуация.
что касаться утверждение о то, что это увеличивать взнос, то в данный случай, олег николаевич, вы не правый. взнос за нестраховой период выплачивать федеральный бюджет, и идти они на оплата страховой, солидарный часть пенсия. в любой случай вот сколько у мы быть пенсионер — мы должный платить они все солидарный пенсия. федеральный бюджет просто переименовывать трансферт из один вид в другой, никакой физический увеличение средство пенсионный фонд в данный случай не происходить.
еще раз подчеркивать: коллега, на мой взгляд, мы сделать очень существенный шаг по улучшение положение многодетный семья в тот число, принимать соответствующий решение, но давать помнить, что политика — этот искусство возможный.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, 42-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый андрей константинович! мы действительно ценить, считать очень важный решение комитет и правительство по повод увеличение продолжительность отпуск по уход за ребенок, включать в страховой стаж, это очень важный вещь, но мы хотеть бы пойти далеко.
пользоваться случай, андрей константинович, хотеть замечать, что тот самый ребенок тот самый женщина не только платить взнос в пенсионный фонд и другой фонд, но и наполнять федеральный бюджет, так что в этот смысл ничто не меняться, ровный счет ничто.
в поправка 42 предлагаться, уважаемый коллега, сделать следующий шаг — вслед за то, который предлагать мы комитет и правительство, — а именно: повышать коэффициент за год, который женщина потратить на уход за ребенок. мы предлагать: за первый ребенок — 2,5, за второй — 5 и 7,5 — за третий.
я просто хотеть еще раз напоминать, что... вот когда мы, уважаемый коллега, учиться в вуз, то наш преподаватель обычно рассказывать мы, что главное для развитие экономика и общество — это производство средство производство для производство средство производство, и для свой время они во многое быть правый. с тот пора проходить время, и сейчас хороший экономист мир доказывать, что самый главное для экономика и общество — это воспроизводство и развитие человеческий потенциал. в связь с этот мы казаться, труд женщина, воспитывать ребенок, должный оцениваться наравне или почти наравне с труд человек, который создавать прибавочный продукт (в буквальный смысл этот слово) и соответственно платить взнос в бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, по-человечески мотив понятный, но еще раз повторять: мы исходить из реальный возможность бюджет и из то, что мы не принимать решение о нереализуемый обязательство. если бы сохраняться нынешний линейка уплата взнос, то даже при четыре нестраховой период — исходить из то, что за женщина платиться взнос с один мрот, — она получать бы 6 балл, а она получать за четыре период, как я уже сказать, 24,3 балл — этот четырехкратный увеличение. на мой взгляд, это очень хороший шаг.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
голосоваться 42-я поправка.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, 25-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 25 фактически уже обсуждаться в другой редакция. дело в то, что по предлагать законопроект получаться так, что если человек отслуживать в армия или оказываться необоснованно заключать под стража и после это отправляться на учеба, а не на работа, то этот период не учитываться в пенсионный стаж. мы казаться это несколько странный, уважаемый коллега, объяснять еще раз почему.
я напоминать, что у мы сейчас отсутствовать отсрочка от призыв на военный служба для ребята, который после 11-го класс поступать в средний профессиональный учебный заведение, их оттуда забирать, а потом они возвращаться в свой техникум или колледж, возвращаться на учеба, и в этот случай служба в армия не засчитываться он в трудовой стаж. мы казаться это неправильный, поскольку не сам же они выбирать такой жизненный путь — таков наш законодательство. мы предлагать включать служба в армия, как и необоснованный содержание под стража, в пенсионный стаж независимо от то, что они предшествовать или что за они следовать.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый сергей евгеньевич, комитет уже давать пояснение по аналогичный поправка. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, 40-я и 41-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, в поправка 40 и 41 предполагаться увеличение коэффициент за полный календарный год служба в армия по призыв, а также за полный календарный год содержание под стража в случай необоснованный привлечение к уголовный ответственность.
дело в то, что, на наш взгляд, служба в армия, хотя это и нестраховой период, — это чрезвычайно важный для государство род деятельность. вы знать, что сейчас мы принимать самый разный закон, для то чтобы повышать престиж этот род деятельность, в тот число о преимущественный право на занятие должность государственный служба и так далее, и так далее. мы казаться, что нужно быть бы простимулировать тот, кто проходить срочный служба в армия, еще и в пенсионный законодательство.
что же касаться человек, попадать под стража невинно, то здесь и сам бог велеть. я просто хотеть напоминать, что россия являться абсолютный лидер по обращение гражданин в европейский суд по право человек, и если мы быть человек компенсировать это такой способ, то, возможный, количество такой обращение уменьшаться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, я еще раз хотеть напоминать, что речь идти о страховой пенсия, то быть о пенсия, который формироваться за счет взнос за застраховывать лицо, участвовать в трудовой деятельность. в данный случай государство должно быть выплачивать взнос за человек, не участвовать в трудовой деятельность, признавать либо деятельность, в данный случай служба в армия, общественный полезный, либо ситуация, связывать с необоснованный арест человек, необоснованный, но в любой случай это как бы некий жест, акт добрый воля со сторона государство, который платить за человек, за непроизведенный трудовой деятельность соответствующий взнос. государство, разумеется, мочь делать соответствующий платеж только исходить из свой реальный возможность, поэтому данный поправка предлагать не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование 40-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование 41-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, пожалуйста, по 45-й.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 45 мы предлагать подымать максимальный значение индивидуальный коэффициент пенсионер с 10 до 15. довольно часто к мы обращаться гражданин, который говорить, что разница в уровень пенсия несопоставимый с разница в уровень заработный плата. конечно, вряд ли мы быть поддерживать идея о то, чтобы топ-менеджер или какой-нибудь олигарх тоже получать непременно 40 процент, но вот обесценивание квалифицированный труд, который происходить в российский федерация, к сожаление, идти и по этот линия. мы казаться, что квалифицированный труд должный стимулироваться и заработный плата, и пенсия, это, кстати, позволять мы приближаться к исполнение положение 102-й конвенция мот. просить поддерживать.
председательствующий. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, опять возникать тот же ситуация, как в случай с северянин. если мы увеличивать общий количество балл, а в данный случай предлагаться они увеличивать, то цена один балл становиться мало, точно, маленький потенциально, мы не мочь снижать она, но мы мочь бы наращивать ее, сказать так. в данный случай это быть в польза более высокооплачиваемый человек, а человек со средний и малый доход мы быть занижать пенсия. более то, для человек с малый доход, для тот, кто зарабатывать один балл, два балл, такой повышение коэффициент быть означать резкий снижение их пенсионный право и возможность. в условие, когда для мы приоритет являться поддержка реально малообеспеченный пенсионер, такой решение я представляться необоснованный.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, 54-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 54 мы предлагать повышение фиксированный часть страховой пенсия во весь регион российский федерация, где устанавливать районный коэффициент. дело в то, что помимо дальний восток, север и район, приравнивать к он, быть другой район, например западный сибирь, где исторически существовать районный коэффициент, но на пенсия это практически никак не сказываться. обращать внимание, мы предлагать сделать это не в отношение весь пенсия, а в отношение фиксированный выплата, который одинаковый по весь российский федерация.
коллега, понятно все, что мы должный поддерживать, улучшать социальный положение человек в наиболее важный с точка зрение демографический политика район российский федерация. президент в последний время говорить важный слово по повод дальний восток и восточный сибирь, но западный сибирь вообще отсюда выпадать. между то миграционный поток активно двигаться оттуда в направление москва, санкт-петербург, другой город, особенно южный город российский федерация, а не наоборот, а мы надо быть бы, чтобы миграционный поток потечь соответственно с запад на восток и с юг на север. этот вопрос неоднократно подниматься не только гражданин, но и депутат орган местный самоуправление и законодательный орган власть в такой регион.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, данный законопроект в полный объем сохранять весь право, который существовать у лицо, проживать и работать в район крайний север и приравнивать к они местность сегодня. если речь идти о введение фактически новый выплата, новый льгота, то это необходимо взвешивать и считать. мы записывать, вернее, надеяться, записывать в наш постановление, что мы вернуться к этот вопрос, быть он обсуждать, но сегодня, не иметь расчет, не понимать, какой круг лицо это касаться, не знать, сколько это быть стоить федеральный бюджет, — речь идти о фиксированный выплата — мы, конечно, такой решение принимать не мочь. предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, поправка 65 и 68.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый андрей константинович! я просить обращать особый внимание на этот два поправка. мы приветствовать решение, согласно который все-таки быть производиться перерасчет пенсия человек, получать зарплата где-то до 18 тысяча, в тот число и низкооплачиваемый человек с инвалидность, но это вот тот случай, когда законопроект реально ухудшать положение человек с инвалидность. я что иметь в вид? законопроект предполагать, что, если инвалид не вырабатывать пятнадцатилетний стаж, он быть переводиться со страховой пенсия по инвалидность на государственный социальный пенсия по старость по достижение пенсионный возраст, то быть положение этот инвалид быть просто ухудшаться.
обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что, по данные минтруда, количество работать инвалид трудоспособный возраст — менее четверть, то быть порядок 24 процент, по данные счетный палата, соответственно количество работать инвалид от общий число инвалид — порядок 8 процент. кстати, это не только наш проблема, это проблема многий развитый страна. я вспоминать, когда я быть в соединять штат, вице-президент американский фонд слепой я говорить, что у они 75 процент слепой безработный, и она сказать: умолять, не разрушать система трудоустройство незрячий, создавать в советский период!
в большинство случай это не выбор самый инвалид, я знать человек с инвалидность, иметь кандидатский степень, который не мочь трудоустраиваться. я представляться, что закон уж точно должный соответствовать принцип "не навредить" и не ухудшать положение человек с инвалидность по сравнение с то, что предусматривать действующий законодательство.
просить поддерживать поправка. если не проходить — обязательно вернуться к это весна.
председательствующий. андрей николаевич, просить вы прокомментировать.
микрофон включать, пожалуйста.
пуд а. н. я хотеть бы сделать следующий комментарий. дело в то, что данный норма фактически воспроизводить действующий норма право. в что ее суть? весь получатель пенсия по инвалидность при достижение 60 год для мужчина и 55 год для женщина переводиться на пенсия по старость, это традиционный процедура. при этот если размер пенсия по старость маленький, чем размер пенсия по инвалидность, мы платить в прежний размер, такой образ, для инвалид в 60 и в 55 год для мужчина и женщина соответственно сохраняться ранее установленный размер пенсия, никакой ухудшение закон не предусматривать, то быть мы так же, как и по сегодняшний законодательство, весь инвалид, независимо от то, быть пятнадцатилетний стаж или нет, перевести на пенсия по старость с сохранение прежний размер, и он быть получать...
из зал.  (не слышно.)
пуд а. н. нет, еще раз говорить, именно так в законопроект написать, инвалид быть получать пенсия после выход на пенсия в прежний размер, не мало.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 65.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 68.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, поправка 74.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый андрей николаевич! по повод предыдущий поправка я просто хотеть обращать внимание, что требование к стаж изменяться — вместо пять год надо пятнадцать, поэтому нужно еще раз внимательно смотреть содержание закон.
а теперь по повод поправка 74. уважаемый коллега, поправка 74 и 75 касаться традиционный наш "подзащитный" — педагог и медицинский работник. парадокс заключаться в следующий. сейчас предлагаться устанавливать досрочный пенсия для педагогический работник, который работать в образовательный учреждение, но если мы посмотреть новый закон "об образование...", то увидеть, что там слово "учреждение" не употребляться, там употребляться слово "организация". я думать, что сделать это специально для то, чтобы исключать возможность получение досрочный пенсия работник негосударственный школа и детский сад, что тоже несколько странно, поскольку, напротив, законодательство сейчас предусматривать возможность государственный финансирование аккредитовать негосударственный школа и лицензировать детский дошкольный учреждение, который быть работать по новый стандарт дошкольный образование.
ну и наконец, хотеть отмечать в связь с этот поправка, что у мы регулярно проходить суд — и не только в последний время, кстати сказать, — по повод то, как называться образовательный учреждение. мы предлагать здесь прописывать, что такой педагогический деятельность, для то чтобы от наименование организация, устанавливать правительство российский федерация, получение досрочный пенсия не зависеть. например, напоминать вы, что теперь у мы нет учреждение начальный профессиональный образование, быть только учреждение средний профессиональный образование, а в прошлый раз, когда вместо пту появляться ПУ (профессиональный училище), у педагог быть большой проблема с получение пенсия, быть огромный количество судно.
просить поддерживать поправка, учитывать, что согласно здравый смысл и новый законодательство негосударственный ребенок не бывать, поэтому все, кто заниматься обучение, воспитание ребенок, должный получать такой право.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, по мнение комитет, данный поправка расширять круг лицо, иметь право на досрочный пенсия. я считать, что мы, находиться в этот зал, мочь поставлять себя в заслуга, что, несмотря на давление со сторона определенный международный структура, наш страна чуть ли не единственный из весь развитый страна не повышать пенсионный возраст. и данный реформа мы тоже не повышать пенсионный возраст, более то, мы для все, кто иметь сегодня право выходить на пенсия досрочно, сохранять этот право. я напоминать, такой выходить на пенсия досрочно пенсионер у мы один треть на сегодняшний день. но расширять круг тот, кто быть выходить на пенсия в более ранний возраст, наверное, мы не должный, потому что это напрямую противоречить задача улучшение положение нынешний пенсионер. вы же понимать, что чем много человек быть входить в система пенсионный обеспечение, когда она и так увеличивать нагрузка на работать, тем много быть возникать проблема. поэтому давать оставаться в рамка тот решение, который мы принимать.
поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование 74-ю поправка.
включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич, вы 75-ю поправка тоже обосновывать или еще хотеть что-то сказать?
микрофон включать.
смолин о. н. уважаемый сергей евгеньевич, 75-я, заключительный поправка. я, пользоваться случай, хотеть выражать свой удовлетворение то, что в отличие от первый версия концепция пенсионный реформа у мы в целое сохранять право педагогический и медицинский работник на досрочный пенсия, но, похоже, все-таки не для все.
андрей константинович, вряд ли то, что мы предлагать, расширять круг лицо, иметь право на досрочный пенсия. я хотеть обращать ваш внимание на поправка 75, который предусматривать возможность получение досрочный пенсия не только работник учреждение, но и работник организация. кстати, между прочее, у мы теперь по закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин..." тоже не учреждение, а организация, и еще неизвестно, как на место быть назначать этот пенсия работник, который приносить трудовой книжка, где быть значиться не учреждение, а организация. но я сейчас о другой.
примерно еще год назад досрочный пенсия медицинский работник, который работать в негосударственный медицинский учреждение, выплачиваться. потом быть решение верховный суд, согласно который, поскольку понятие "учреждение" на такой организация не распространяться и право на досрочный пенсия у такой работник быть не должно, досрочный пенсия переставать выплачивать. в этот смысл круг получатель такой досрочный пенсия суживаться. мы предлагать восстанавливать то, что быть примерно год назад, то быть прописывать, что соответствовать закон "об основа охрана здоровье гражданин...", вместо учреждение организация. и напоминать еще раз, что этот закон предусматривать для пациент возможность выбор учреждение и, соответственно, участие в система обязательный медицинский страхование не только государственный, но и негосударственный организация. повторять, мочь сказать, что негосударственный, частный врач бывать, а вот негосударственный пациент не бывать — весь пациент у мы гражданин российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич пуд, пожалуйста.
пуд а. н. уважаемый олег николаевич, я подтверждать, что действующий норма целиком перенести в законопроект "о страховой пенсия" с точка зрение сохранность пенсионный право. ни один категория застраховывать лицо, работать в специальный условие труд, в данный случай осуществлять лечебный деятельность, с принятие федеральный закон в свой право ограничивать не быть, они быть продолжать накапливать свой пенсионный право за работа в льготный условие труд. вы предлагать существенно расширять круг лицо, который сегодня не заниматься лечебный деятельность, но работать в организация для ребенок, — такой существенный расширение круг лицо приводить к расход федеральный бюджет, который даже просчитывать нельзя.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
весь поправка рассматривать, выносить законопроект на "час голосование".
андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, в случай принятие данный законопроект во второй чтение комитет просить 23 декабрь рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. соглашаться? спасибо.
андрей константинович, следующий быть докладывать, не уставать? хорошо.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о накопительный пенсия", также второй чтение.
андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, ваш внимание предлагать законопроект "о накопительный пенсия", подготовить ко второй чтение. поправка, вносить в он, носить юридико-технический характер и улучшать редакция, никакой принципиальный поправка не вносить. комитет просить принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие или к отклонение, и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить на "час голосование".
исаев а. к. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! комитет также просить поставлять в повестка данный законопроект в случай его принятие сегодня во второй чтение на 23-е число на третий чтение.
председательствующий. хорошо.
24-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и так далее.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, данный законопроект увеличивать период, засчитывать в страховой стаж в связь с уход за ребенок до достижение они возраст полтора год, до четыре с половина год в общий сложность.
этот законопроект в первый чтение быть принимать практически весь депутат государственный дума, много 400 голос "за". в текст не вносить ни один поправка. комитет просить принимать законопроект во второй чтение и в случай принятие поставлять он в повестка на 23 декабрь в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о специальный оценка условие труд". доклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! после принятие законопроект в первый чтение комитет быть сформировывать рабочий группа, в который входить депутат, представитель объединение работодатель, профсоюз, правительство, а также представитель профессиональный сообщество — специалист в область аттестация рабочий место. в ход этот работа по большой количество вопрос удаваться достигать компромисс. в частность, снимать такой проблема, как страхование сам процесс спецоценка — обязательный страхование как фактор, который значительно удорожать спецоценка, теперь она можно проводить в добровольный порядок; восстановление не предусматривать в первый чтение государственный экспертиза условие труд и еще много другой вопрос, где добрый воля сторона позволять приходить, скажем так, к позитивный результат.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран после проводить по этот тема "круглый стол" с широкий привлечение общественность рассматривать весь поступать поправка и сводить они в два таблица: в таблица поправка № 1, который комитет рекомендовать принимать, 45 поправка и в таблица поправка № 2, который рекомендоваться к отклонение, 89 поправка.
просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швецов василий георгиевич.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
просить поставлять на отдельный голосование поправка 88 и дополнительный поправка, вносить я сегодня, который распространять в зал.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. поправка 19, 20, 22 и 35.
председательствующий. хорошо.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 88, 19, 20, 22 и 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
пожалуйста, депутат швецов, поправка 88.
включать микрофон.
швецов в. г. уважаемый коллега, предлагать редакция часть 3 статья 28 проект федеральный закон "о специальный оценка условие труд" фактически противоречить требование статья 219 трудовой кодекс российский федерация в то, что нарушаться право работник на получение информация о вредный и об опасный фактор на рабочий место. настоящий редакция законопроект позволять работодатель с 1 январь 2014 год не проводить в течение пять год, то быть до 31 декабрь 2018 год, оценка условие труд на рабочий место, за исключение отдельный рабочий место, указывать в часть 6 статья 10 проект закон. текущий редакция часть 3 статья 28 законопроект противоречить и пояснительный записка к законопроект, в который указывать, что законопроект направлять на то, чтобы заменять оценка условие труд при аттестация рабочий место на специальный оценка условие труд, а вместо это с 1 январь 2014 год просто отменяться обязанность работодатель проводить оценка условие труд при аттестация рабочий место, при это обязанность проводить специальный оценка и собственно ответственность за это наступать фактически только 31 декабрь 2018 год.
данный поправка в случай принятие позволять бы исключать возможность ущемление право работник, который фактически быть лишать право на получение объективный информация о состояние условие труд на рабочий место до 31 декабрь 2018 год. аргументация комитет при принятие решение об отклонение данный поправка заключаться в то, что поправка якобы не учитываться существование рабочий место, который в настоящий время не подлежать аттестация, но на самый дело это не совсем так: решение об отмена оценка рабочий место по ряд профессия быть принимать год назад постановление министерство труд № 590н, который фактически нарушать статья 219 трудовой кодекс российский федерация, согласно который весь рабочий место подлежать аттестация и работодатель обязывать проводить оценка, а также нарушать статья трудовой кодекс, согласно который запрещаться вводить ограничение по аттестация рабочий место по какой-либо категория работник, профессия, должность.
противник принятие поправка также аргументировать это то, что причина необходимость установление пятилетний переходный период, когда работник не быть информировать об условие труд, вредный и опасный фактор и риск для здоровье, являться недостаточный количество лаборатория для исследование. однако я считать данный заявление несостоятельный, так как в соответствие с достоверный информация профессиональный сообщество в настоящий время лаборатория загружать не более чем на четверть от иметься мощность, а в случай недостаток указанный мощность иметься возможность увеличение приборный база и численность персонал под потребность работодатель. кроме то, до настоящий время потребность работодатель по оценка условие труд удовлетворяться своевременно и в полный объем, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый василий георгиевич, уважаемый коллега! комитет не счесть возможный поддерживать данный поправка прежде все потому, что речь идти о 15 миллион рабочий место, а идентификация рабочий место стоять много полтора тысяча рубль. во-первых, сам процесс быть очень дорогостоящий для бизнес, во-вторых, идеология проведение этот работа не отменяться, как записывать в законопроект, работа вестись поэтапно до 2018 год, и самый главное, речь идти о малый бизнес, о предприятие торговля, большинство из который даже выпадать из нынешний процесс аттестация, просто мы сталкиваться с то, что саморегулируемый организация очень хотеть получать весь много и сразу.
не считать возможный поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 88.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
коломейцев, пожалуйста, поправка 19.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что понятие "специальный оценка" в российский законодательство вообще отсутствовать, это к вопрос о то, что при рассмотрение предыдущий законопроект говорить, что нет соответствующий понятие.
что касаться суть поправка. мы предлагать дополнять статья 9, пункт 1, еще один абзац: "положение о комиссия по проведение специальный оценка условие труд утверждаться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера труд с учет требование настоящий федеральный закон". не работодатель, как написать в законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! в статья 3 данный проект закон давать исчерпывающий определение такой новый для российский законодательство понятие, как "специальный оценка условие труд".
теперь о то, что касаться положение о комиссия. весь основной момент, право и обязанность комиссия сформулировать не в нормативный акт, утверждать правительство, а в статья 9 данный проект закон, поэтому, быть так говорить, параллельно принимать еще нормативный акт правительство считать нецелесообразный.
комитет не счесть возможный поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
николай васильевич коломейцев, поправка 20.
коломейцев н. в. мы предлагать из пункт 2 статья 9 исключать слово "с учет требование настоящий федеральный закон".
председательствующий. пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. 20-я поправка предлагаться в надежда на то, что быть принимать 19-я, фактически она являться технический, поэтому, поскольку мы уже отклонять 19-ю поправка, нет необходимость корректировать 20-й поправка это положение.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. сергей евгеньевич, а давать включать ускоренный голосование.
председательствующий. ускорять режим голосование?
нилов я. е. да, быстро быть.
председательствующий. мы оставаться рассматривать два поправка. у я другой предложение, вернее, не то что другой — хотеть посоветоваться по порядок работа. вот сейчас время 13.54, и альтернатива следующий: или существенно продлять сегодня время работа в конец день, или немножко сокращать перерыв, рассматривать весь законопроект второй чтение, потому что, как мы представляться, оставаться законопроект второй чтение не потребовать много время.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. второй предложение? поработать. хорошо.
николай васильевич коломейцев, 22-я поправка.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, предлагаться статья 10, пункт 1, дополнять следующий слово: "и проведение исследование (испытание) и измерение идентифицировать потенциальный вредный и (или) опасный фактор и сопоставление получать результат с нормативный значение". вот такой слово предлагаться добавлять в статья.
председательствующий. михаил васильевич.
тарасенко м. в. дело в то, что в раздел, где говориться об идентификация потенциально вредный и опасный фактор, предлагаться добавлять положение и про исследование, а они другой норма соут (спецоценка условие труд) предусматриваться, поэтому в это нет необходимость: просто это весь расписывать более четко по раздел.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
николай васильевич коломейцев, 35-я поправка. находить, николай васильевич?
коломейцев н. в. сейчас, сейчас, минуточка, а, вот, быть, спасибо.
предлагать пункт 8 статья 12 исключать.
председательствующий. михаил васильевич.
тарасенко м. в. на ряд вредный производство регулярно проводиться замер — это требование технология, данный пункт позволять этот исследование рассматривать в качество официальный при проведение спецоценка условие труд. если кто-то из комиссия быть не согласный с этот результат, то можно проводить специальный исследование, но отметать такой подход — это значит априори значительно, на миллиард рубль увеличивать стоимость этот процесс в целое по экономика.
комитет не счесть возможный поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
это быть последний поправка.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
просить прощение, еще один поправка раздаваться в зал.
депутат швецов, пожалуйста.
швецов в. г. уважаемый коллега, данный поправка мочь бы реально исключать ущемление право работник, который фактически быть лишать право на получение объективный информация о состояние условие труд на рабочий место до 31 декабрь 2018 год в случай принятие закон в предлагать редакция. на самый дело данный поправка являться компромиссный, ее принятие не приводить к необоснованный увеличение расход работодатель, так как специальный оценка условие труд быть проводиться работодатель в течение 2014 год только по тот рабочий место, где оценка условие труд не проводиться до 1 январь 2014 год, а также по рабочий место, у который срок действие результат аттестация заканчиваться до 31 декабрь 2014 год. по остальной рабочий место специальный оценка в 2014 год проводиться не быть, так как в соответствие с часть 4 статья 27 законопроект результат аттестация рабочий место признаваться специальный оценка условие труд и провожать она не требоваться в течение пять год со день завершение аттестация. при это не быть нарушать право работник (статья 219 трудовой кодекс) на получение информация о вредный и об опасный условие труд на рабочий место и о существующий риск для здоровье.
поэтому просить принимать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич.
тарасенко м. в. поправка, раздавать в зал, являться более мягкий вариант поправка, который мы уже рассматривать — это 88-я поправка — и который также докладывать василий георгиевич.
комитет не мочь поддерживать сам идеология данный поправка, поскольку это необоснованно увеличивать затрата на проведение аттестация. а кроме то, я подчеркивать, ни один статья трудовой кодекс не нарушаться, в соответствие с действовать трудовой кодекс работник всегда мочь получать объективный информация об условие труд на свой рабочий место.
комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, если законопроект быть принимать во второй чтение, просьба вынести он на рассмотрение в третий чтение 23 декабрь.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
дмитрий сергеевич конек, пожалуйста.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, данный законопроект разрабатывать правительство российский федерация, рассматривать мы в первый чтение в декабрь сей год. ко второй чтение подготовить два таблица поправка: в таблица № 1 — три технический поправка, рекомендовать к принятие, в таблица № 2 — два поправка, рекомендовать к отклонение. просьба поддерживать предложение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, мы сегодня достаточно долго обсуждать закон о пенсионный обеспечение, и я в свой выступление утро говорить о то, что у мы быть три темный зона в этот гавань, скажем, куда нужно направлять наш усилие. мы весь время пытаться сэкономить, пытаться за счет какой-то действие и телодвижение создавать этот пенсионный система, и вот три аспект, о который я говорить: первый — это регрессивный шкала, который сегодня уже не соответствовать требование время; второй — это льгота, который мы предоставлять отрасль, являться быстроразвивающийся, высокодоходный; и третий — этот акционирование негосударственный пенсионный фонд. вот сегодня мы как раз рассматривать проект закон о льгота по выплата в три суверенный фонд компания, который работать в сфера IT-технология. когда мы обсуждать в первый чтение законопроект и правительство отвечать на вопрос депутат, мы спрашивать, мол, как же так, мы ограничивать не максимальный численность, а минимальный — до семь, и правительство, возможный, оговариваться, отвечать: ну, это от семь до тридцать. ну понятно, надо поддерживать малый бизнес на этот рынок, но если мы вообще снимать ограничение, то получаться, что компания со стотысячный персонал быть освобождать от взнос. например, такой компания, как "Microsoft" или"Apple", если они прийти к мы работать, вообще не быть платить никакой взнос — это совершенно нелогично! поэтому суть поправка в следующий: если мы хотеть поддерживать малый бизнес, то давать ограничивать количество работать в этот небольшой компания — до тридцать, вот они мы освобождать, а гигант, по наш мнение, мы освобождать не должный. я считать, что логика в ответ правительство на вопрос быть, такой мысль прозвучать, ну, мочь быть, по фрейд... я не знать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич, пожалуйста.
конек д. с. уважаемый сергей михайлович, предлагать вы поправка на самый дело противоречить концепция данный законопроект, и комитет они не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	113 чело.	25,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 2 из данный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	124 чело.	27,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	124 чело.
не голосовать	326 чело.	72,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, дмитрий сергеевич.
конек д. с. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просьба рассматривать он сегодня в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и отдельный законодательный акт российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, прежде чем переходить к голосование по таблица, я хотеть бы останавливаться на давать законопроект.
законопроект разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация в цель недопущение использование фиктивный лотерейный схема. основной цель законопроект предельно простой: исключать возможность проведение азартный игра под вид лотерея и предусматривать система мера, направлять на осуществление жесткий контроль за выполнение этот требование. с этот цель мы предлагать запрещать с 1 июль 2014 год проведение весь вид негосударственный лотерея, а также региональный и муниципальный лотерея. оставаться только два вид лотерея: всероссийский государственный, проводить на основание решение правительство, и международный, проводить в соответствие с международный договор. заниматься лотерея быть федеральный орган исполнительный власть, такой орган определять министерство финансы и министерство спорт.
сегодня быть тысяча лотерея, быть, если говорить о государственный, весь три вид: "олимпийский...", "спортлото" и "победа" — всего три лотерея. мы полагать, что только такой радикальный мера позволять мы добиваться реальный выполнение запрет на проведение за предел игорный зона азартный игра под вид лотерея. такой образ, мы обеспечивать защита наш ребенок, защита отдельный склонный к ажитация гражданин, который проигрывать весь свой небольшой зарплата и пенсия, пора оставлять без средство к существование свой семья.
в случай выполнение этот социально важный задача появляться возможность привлекать дополнительный средство на пополнение федеральный бюджет. при это в законопроект четко прописываться абсолютно прозрачный механизм организация проведение лотерея, а также контроль за лотерейный деятельность. предлагаться введение большой количество дополнительный требование, который, мы надеяться, наконец-то помогать навещать порядок в этот сфера. не скрывать, что данный законопроект проходить у мы в комитет достаточно сложно, полагать, что весь этот возня, затевать вокруг он, связанный исключительно с то, что он существенно затрагивать интерес недобросовестный игрок именно этот сегмент экономика.
по результат юридико-технический экспертиза в законопроект учитывать необходимый кодификационный и лингвистический правка. все к законопроект поступать 80 поправка, из они 46 рекомендовать комитет к принятие — это весь поправка, который вносить правительство, и 34 поправка — к отклонение. просить поставлять на голосование таблица поправка.
в случай если законопроект быть принимать во второй чтение, мы предлагать вынести он на рассмотрение в третий чтение 23 декабрь этот год.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
микрофон включать.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
ваш внимание представлять подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который устанавливаться административный ответственность в вид штраф за нарушение правило движение транспортный средство в период проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи путем дополнение глава 12 кодекс новый статья 12.17 1 . поправка к законопроект не поступать. просить проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
законопроект подготовить также и к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый экспертиза пройти. в случай принятие законопроект во второй чтение просить проголосовать за законопроект в целое.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" и федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение. напоминать, что сегодня следственный изолятор, воспитательный колония, уголовный-исполнительный инспекция выполнять в предел свой компетенция функция по профилактика правонарушение, и данный законопроект предлагаться расширять перечень орган и учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, включать в оно этот учреждение уголовный-исполнительный система, поскольку они сегодня в этот перечень отсутствовать.
к законопроект поступать пять поправка, четыре из они комитет рекомендовать к принятие, один — к отклонение, таблица представлять.
просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по поправка из таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект подготовить к третий чтение, замечание нет. материал размещать в асозд. просить принимать он сегодня во второй и в третий чтение сразу.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и федеральный закон "о гражданский оборона".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект подготовить ко второй чтение под новый наименование. все поступать одиннадцать поправка, комитет предлагать девять поправка принимать и два отклонять. поправка в основной носить редакционный характер. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. законопроект подготовить комитет к третий чтение, весь необходимый процедура пройти. просить в случай принятие во второй чтение проголосовать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный закон "об аккредитация и национальный система аккредитация".
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 18 сентябрь этот год. напоминать, что законопроект разрабатывать с цель формирование национальный система аккредитация, обеспечение ее прозрачность, понятность для бизнес, компетентность и независимость орган по аккредитация, однако быть второй важный задача, который решаться этот законопроект, — этот обеспечение признание наш система аккредитация на международный уровень, для то чтобы производитель не требоваться в каждый новый страна получать еще раз документ для подтверждение соответствие.
при подготовка ко второй чтение комитет быть создавать рабочий группа, в ее заседание принимать участие весь заинтересованный сторона, в тот число бизнес-объединение, экспертный сообщество. мы удаваться находить согласованный конструктивный решение практически по весь сложный позиция. что касаться принципиальный изменение, изменяться статус эксперт, который работать в этот сфера, — они теперь не так зависимый от экспертный организация, иметь возможность работать с любой из экспертный организация, что повышать конкурентность на рынок и качество проводить экспертиза. такой решение по эксперт соответствовать также международный стандарт, так как в международный практика прямой договор заявитель с эксперт означать конфликт интерес, потому что там возникать денежный отношение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
пожалуйста.
климов в. в. коллега, в случай принятие проект закон во второй чтение просить поставлять он в порядок работа 23-го, в понедельник, в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! государственный дума принимать данный законопроект 12 ноябрь этот год. закон необходимый для то, чтобы контрактный система зарабатывать именно с 1 январь 2014 год. быть проводить большой работа по подготовка данный проект закон ко второй чтение, состояться достаточно большой количество заседание рабочий группа, в который принимать участие и эксперт, и депутат, и представитель общественный организация и весь министерство, в результат быть сформулировать общий позиция по данный законопроект.
к законопроект поступать шестьдесят один поправка. предлагаться к принятие пятьдесят восемь поправка, три поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить поставлять законопроект на рассмотрение в третий чтение на 23 декабрь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о концессионный соглашение" и федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир вячеславович парахин, пожалуйста.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый чтение 13 сентябрь текущий год. к законопроект поступать шесть поправка, весь они рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, владимир вячеславович.
парахин в. в. уважаемый коллега, в случай принятие государственный дума законопроект во второй чтение просьба поставлять он 23 декабрь на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный информационный адресный система и о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
владимир вячеславович парахин, пожалуйста.
парахин в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект принимать в первый чтение 21 июнь текущий год. все поступать двадцать один поправка, тринадцать из они рекомендоваться к принятие и восемь — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
пожалуйста, владимир вячеславович.
парахин в. в. в случай если законопроект быть поддерживать во второй чтение, просьба также вынести он на третий чтение 23 декабрь текущий год.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
крут а. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в таблица поправка, рекомендовать к принятие, пять поправка, в таблица № 2 — девять поправка, комитет рекомендовать они отклонять. в случай принятие законопроект во второй чтение предлагать рассматривать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. андрей дмитриевич, а у я почему-то шесть поправка в первый таблица. давать сверяться, посмотреть, пожалуйста, еще раз, чтобы быть точно. пять?
крут а. д. да, пять.
председательствующий. пять, да?
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
но вот секретариат я подсказывать, что все-таки шесть поправка. ну, это не менять результат голосование.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
андрей дмитриевич, а рассматривать в третий чтение вы не хотеть предлагать? предлагать уже. спасибо.
выносить на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 46 федеральный закон "об исполнительный производство".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие во второй чтение. в ход доработка поступать три поправка, они размещать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет просить принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать он и в третий, так как он проходить весь необходимый процедура.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый законодательный процедура, готовый к рассмотрение во второй чтение.
в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать тринадцать поправка, из они одиннадцать поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и два поправка включать в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство.
на основание излагать наш комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, принимать таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, готовый к принятие в третий чтение, поэтому комитет рекомендовать, в случай принятие он во второй чтение, принимать он и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! нет смысл, наверно, говорить при рассмотрение во второй чтение о то, какой вред приносить "черный лесоруб", весь мы понимать, что этот законопроект очень важный, и от имя автор законопроект, прежде чем останавливаться на поправка, я хотеть бы поблагодарить рослесхоз, государственный-правовой управление администрация президент, экспертный управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, который автор законопроект оказывать действенный помощь.
из поступать к законопроект поправка девять поправка включать в таблица поправка № 1 и три поправка — в таблица поправка № 2. предлагать проголосовать по указанный таблица.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение убедительный просьба, исходить из то что весь процедура мы проходить и замечание юридико-технический и лингвистический характер нет, принимать проект закон и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, предлагать поправка носить редакционный характер и одобрять комитет. предлагать принимать законопроект во второй чтение. должный отмечать, что в зал распространять поправка депутат федоров евгений алексеевич, в комитет она не рассматриваться, потому что быть представлять поздно. если нужно докладывать, я готовый.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, в который содержаться два поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
юрий петрович, а сколько поправка у депутат федоров?
микрофон включать юрий петрович синельщиков.
синельщик ю. п. депутат федоров вносить один поправка, я повторять, только вчера вечер она поступать в комитет.
председательствующий. она к принятие?
синельщик ю. п. я полагать, что к отклонение, комитет она не рассматривать. я буквально два слово сказать по существо этот поправка.
речь идти о распространение сведение сепаратистский характер. этот деяние по свой суть менее опасный для общество и государство, чем тот, который мы в часть первый и второй предусматривать, скоро, здесь речь должный идти об административный ответственность, хотя срок наказание тут предлагаться кошмарный: до двадцать год лишение свобода, до двадцать год лишение право занимать определенный должность, и еще с ограничение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо.
коллега, ставить этот поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
поправка депутат федоров отклонять.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". докладывать алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект во второй чтение. мы достаточно подробно обсуждать суть этот проект закон, когда рассматривать он в первый чтение. поступать семнадцать поправка, весь они рекомендоваться к принятие, отклонять поправка нет. в основной поправка носить юридико-технический и лингвистический характер, но быть и ряд существенный поправка, в частность это касаться прежде весь срок введение закон в действие — не с 1 январь, а с 1 февраль. ну, это понятный, это давать возможность более комфортно, так сказать, подготавливаться к принятие закон.
председательствующий. алексей валентинович, спасибо, не надо комментировать поправка, если нет вопрос.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
алексей валентинович, пожалуйста.
микрофон включать.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, проводить и юридико-технический, и лингвистический экспертиза, все готовый к рассмотрение в третий чтение. просьба поставлять законопроект на голосование также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
юрий петрович синельщик по ведение.
синельщик ю. п. к сожаление, не все успевать сказать. законопроект под пункт 40 подготовить к принятие в третий чтение, поэтому предлагаться вынести он на голосование сегодня.
председательствующий. 40-й — второй и третий чтение. давать учитывать. спасибо.
на "час голосование" выносить.
и 41-й — второй и третий чтение.
выносить на "час голосование".
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать пятнадцать поправка. десять поправка рекомендовать к принятие, пять поправка рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. и в тот случай если он быть принимать во второй чтение, просить поставлять он на голосование и в третий чтение, он готовый для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
вопрос по таблица № 2 быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить на "час голосование".
ну и еще один законопроект второй чтение, он у мы поставлять на фиксированный время, но докладчик готовый докладывать сейчас. нет возражение? 48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
микрофон включать.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий". законопроект устанавливать дополнительный форма обеспечение военнослужащий жилой помещение — единовременный выплата на приобретение или строительство жилой помещение. к законопроект поступать десять поправка, восемь из который рекомендовать к принятие, два — к отклонение. законопроект подготовить с учет принимать поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать поправка из таблица № 1, отклонять поправка из таблица № 2 и принимать законопроект во второй чтение. хотеть обращать внимание на то, что поправка 1 из таблица поправка № 2 галина петровна хованская вчера отзывать, поэтому в таблица № 2 оставаться только один поправка.
в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать принимать федеральный закон в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2?
галина петровна хованская, пожалуйста.
микрофон включать.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я просить поддерживать мой поправка, потому что недопустимо вызывать рознь среди военнослужащий, вводить новый категория — военнослужащий, иметь три и более ребенок. вы понимать, сам закон совершенно о другой — он о статус военнослужащий. жилищный кодекс внеочередной порядок устанавливаться только в особый случай — для проживать в аварийный жилье и для лицо с тяжелый заболевание. вот если бы коллега предлагать формулировка "военнослужащий, получать травма" или "военнослужащий, становиться инвалид", я бы, безусловно, это поддерживать, но при что тут многодетность? а если двойня рождаться? а если двое ребенок, но он профессионал? я считать, что это просто вызывать сумятица и рознь среди сам военнослужащий. я вы очень просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. галина петровна, вы на отдельный голосование какой из два ваш поправка вынести?
хованская г. п. первый я снимать вчера.
председательствующий. первый вы снимать?
хованская г. п. да, а этот поправка касаться многодетный военнослужащий. я считать, что недопустимо в профессиональный закон вводить такой норма, а то у мы скоро быть очередь из внеочередник.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. спасибо, сергей евгеньевич.
предлагаться исключать норма о предоставление военнослужащий, иметь три и более ребенок, право на получение жилой помещение во внеочередной порядок. по мнение автор поправка, внеочередной порядок предоставление жилой помещение военнослужащий и гражданин, увольнять с военный служба, иметь три и более ребенок, противоречить статья 57 жилищный кодекс, устанавливать исчерпывающий перечень случай, когда жилой помещение по договор социальный найм предоставляться гражданин вне очередь.
по мнение комитет, это совсем не так, этот перечень не исчерпывать: часть 3 статья 49 жилищный кодекс позволять определять и другой категория гражданин, который помещение предоставляться во внеочередной порядок.
комитет против принятие данный поправка.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
законопроект выносить на "час голосование".
коллега, перерыв до 16.00. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 20 декабрь 2013 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16.00. продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
рассматривать поставлять мы на фиксированный время 49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! весь мы слышать послание президент российский федерация федеральный собрание, в который неоднократно быть сказать об особый роль некоммерческий организация в решение важный общественный задача наш страна и об общественный контроль с цель повышение качество работа должностной лицо и чиновник, и один из тезис быть призыв к реформирование принцип формирование общественный палата.
сразу же, в тот же день депутат собираться на заседание комитет и разрабатывать проект закон, который сегодня мы рассматривать. под он подписываться представитель три думский фракция — лдпр, "единый россия" и "справедливый россия".
если закон быть принимать, то в общественный палата не менее 50 процент член из определять президент и интернет-голосование быть составлять представитель некоммерческий организация, создавать по отраслевой или профессиональный принцип. такой образ, представитель такой организация, как ассоциация юрист, — например, сегодня депутат от фракция "справедливый россия" рассказывать о роль ассоциация международный перевозчик, — как союз писатель, журналист, мороженщик, производитель молоко, смочь участвовать в общественный жизнь и формировать тот повестка день, который действительно востребовать, и за такой представитель быть стоять целый коллектив и социальный группа. если состав общественный палата быть совершенно иной, быть повышаться и качество ее работа.
комитет просить проголосовать за данный законопроект в первый чтение, а в случай его принятие мы просить бы на понедельник поставлять он в повестка для рассмотрение во второй и, возможно, в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
быть ли вопрос у депутат? быть.
иван игнатьевич, вы единственный, кто хотеть задавать вопрос. пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
ярослав евгеньевич, уважаемый, ну, наверное, нужный закон, но я не знать, вообще общественный палата какой играть роль в наш общество? я казаться, что это какой-то искусственно создавать образование. в подтверждение свой предложение мочь бы вы называть, ну, хотя бы два-три идея, который реализовать с подача общественный палата, чтобы можно быть сказать: да, это организация, который мы крайне необходимый?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо, иван игнатьевич. согласный с вы, что роль и престиж общественный палата, ее востребованность со сторона простой гражданин надо повышать, именно для это мы и принимать закон, реформировать принцип ее формирование.
что касаться повседневный работа палата. например, закон о защита религиозный чувство гражданин, который быть принимать госдума, а до это в наш комитет готовиться, обсуждаться очень долго, общественный палата его критиковать, но в итог мы приходить к некий общий понимание, какой должный быть итоговый документ. вот пример работа общественный палата, который мы критиковать, где-то справедливо, с что-то мы соглашаться, подкорректировать законодательный инициатива и весь козырь для критика у общественный палата просто выбивать. я думать, что работник аппарат весь думский комитет в свой повседневный деятельность работать с письмо из общественный палата.
но в целое мы считать, что повестка день должный определять профессионал, за который стоять больший коллектив, и должный подниматься действительно актуальный вопрос, а не такой, который волновать небольшой социальный группа, группа гражданин или кто-то лично.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не мочь не взять слово при такой подход и критика со сторона коллега из фракция кпрф, все-таки законопроект важный, и я объяснять почему.
вот ярослав евгеньевич нилов уже касаться послание президент, в который достаточно много внимание уделять институт гражданский общество, важность и значимость общественный инициатива. более то, путин призывать общество активно включаться в законотворческий процесс. и вот этот инициатива снизу, что называться, с земля должный становиться часть государственный политика — об это говорить и это подчеркивать президент. при это работа общественный структура не должный строиться по формальный признак и носить только местечковый характер, необходимый экспертный подход и конструктивный оппонирование. оппонирование сегодня быть, а экспертный оценка все-таки не хватать, именно поэтому мы вносить этот законопроект.
ну, говорить о предыстория, и даже не о предыстория, а говорить о то, что мы ждать впереди, сказать, что мы предстоять еще работа над закон об общественный контроль — это тоже инициатива президент. вокруг этот законопроект уже несколько год не прекращаться дискуссия, полемика, надеяться, что мы все-таки удаваться сдвигать дело с мертвый точка.
сегодня же мы рассматривать законопроект о такой порядок формирование общественный палата, который позволять представитель некоммерческий организация, создавать для отстаивание интерес, как уже говориться, отраслевой и профессиональный объединение гражданин и юридический лицо, во многое, коллега, деполитизировать работа общественный палата, сделать она более гармоничный, много профессиональный. как уже говориться, мы, автор законопроект, пойти далеко и предлагать точно такой же порядок формирование с помощь интернет-голосование. кстати, я хотеть сказать, что в ряд европейский страна — например, в такой страна, как франция, для который характерный экстравагантный закон, нетрадиционный закон, — общественный палата, общественный совет формироваться по отраслевой принцип. это опыт в тот число и европейский.
я просить продлять время: выступление от фракция.
председательствующий. добавлять еще четыре минута.
маркелов м. ю. спасибо большой.
я хотеть бы обращаться к коллега из фракция кпрф, который критиковать закон, несмотря на мнение представитель другой фракция, и не поддерживать он. у я иметься очень веский аргумент, касаться то, что весь депутат фракция кпрф голосовать за амнистия, но амнистия в тот вид, в который быть принимать, быть бы невозможный без активный участие в ее разработка общественный структура, в тот число представитель общественный палата, это быть совместный наш работа, это надо понимать, и поэтому, конечно же, нельзя говорить о то, что законопроект носить формальный характер.
коллега, сегодня системный поддержка общественный организация, системный поддержка правозащитный движение — это приоритет государство. государство как финансировать, так и быть продолжать финансировать и поддерживать социально ориентированный некоммерческий организация, но только не тот общественный структура — и это тоже надо понимать, об это необходимо говорить сегодня, — который под вид общественный полезный деятельность заниматься политический деятельность, приходить за подачка в иностранный посольство, находиться на содержание у различный зарубежный фонд, при это шантажировать государство. и во многое, к сожаление, некоторый наш коллега придерживаться такой же принцип, использовать свой статус для то, чтобы, по большой счет, не только высказывать свой недовольство, но и провоцировать общество на различный акция гражданский неповиновение.
коллега, в общественный палата должный работать человек профессиональный, как уже быть сказать, этот человек, по мой глубокий убеждение, должный быть кристальный честный, должный иметь безупречный репутация. мы призывать и государство хотеть, чтобы этот общественный структура помогать вырабатывать общий подход, общий решение по тот проблема, который сегодня существовать в общество. но у мы иметься и негативный опыт, и о он тоже необходимый сегодня говорить, быть пример, когда общественный организация, использовать свой статус, поступать неправомерный. так, в конец ноябрь в воронеж быть задерживать организатор акция "в защита хопер" и "стопникель": на протяжение месяц общественный деятель стихийно, буйно митинговать, организовывать беспорядок, поджог, а потом приходить к руководство строиться предприятие и становиться вымогать 15 миллион рубль в обмен на то, чтобы этот беспорядок прекращаться. ну, это в чистый вид уголовщина, статья 163, часть второй и третий, вымогательство, совершать группа лицо по сговор, — и вот теперь этот эколог, вместо то чтобы отстаивать экологический интерес, защищать лес, быть этот лес, скоро все, валить.
коллега, государство сегодня вправе требовать от нко честность и открытость. это дорога с однонаправленный движение, дорога, по который, вне зависимость от политический пристрастие, вне зависимость от философский взгляд на добро и зло, вместе идти человек, который небезразличный судьба наш страна, человек, который уважать друг друг. и я надеяться, что при такой взаимный подход и общество, и государство быть получаться многое, ну а мы, законодатель, весь вместе участвовать в этот исторический процесс.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г.  уважаемый коллега, раз открываться дискуссия по данный вопрос, то наш фракция не мочь не высказываться. на первый взгляд казаться, что законопроект такой скромный и не вызывать большой дискуссия, но если посмотреть по-иному, с другой сторона, то можно увидеть, что законопроект достаточно знаковый, и в связь с это нельзя не вспомнить начало сессия, мы уже в ее конец и мы в понедельник быть подводить итог.
сессия начинаться 10 сентябрь с выступление председатель госдума сергей евгеньевич нарышкино, который кратко, но емко сказать о многие, как оказываться, крайне важный вещь. говорить он о то, что в наш российский законодательство много чужеродный новация и термин, и говорить не случайно, поскольку через два месяц мы рассматривать правительственный законопроект, содержать хитрый слово "валидация", законопроект "о судебный-экспертный деятельность в российский федерация", который, как показывать короткий опрос, особо никто не понимать, не понимать, что это такой, и, по-моему, до сей пора не очень понимать. говорить сергей евгеньевич о 20-летний юбилей конституция, мы достаточно много время это посвящать, и неделя назад состояться торжественный заседание, посвящать данный вопрос, где говорить много и долго, позитивно об это. говорить сергей евгеньевич и о то, что число лицо, поддерживать принцип разделение власть, за последний три год в страна увеличиваться вдвое. он почувствовать, что осень быть очередной нападки на государственный дума, и они быть как со сторона нерадивый сми, так и со сторона неповзрослеть непарламентский партия. мы все помнить, я думать, что на весь этот вызов мы отвечать, но мы также понимать, что только государственный дума, включать четыре парламентский партия, мочь принимать закон и должный вести себя достойно, по-взрослому, отвечать на тот вызов, который возникать. а заканчивать сергей евгеньевич емкий и краткий фраза: "для мы важно и далеко укреплять межфракционный взаимодействие — этот реальный достижение наш созыв, и только от мы зависеть, насколько оно быть развиваться и какой плод приносить".
я от фракция, сергей евгеньевич.
председательствующий. добавлять четыре минута.
тарнавский а. г. да, спасибо.
и сегодняшний законопроект — это как раз реакция на сказать наш председатель и реакция на послание президент от 12 декабрь. я казаться, мы среагировать быстро и правильно, и тот, кто хотеть поддерживать... я не думать, что коллега из фракция кпрф быть против, они просто, мочь быть, не успевать — я не слышать от мой коллега, что кто-то выступать против этот инициатива.
конечно, инициатива, мочь быть, не громогласный, но надо понимать, что мы общаться с президент не только как с личность — он кто-то мочь любить, кто-то не любить, — но и как с глава государство, чей статус зафиксировать в конституция россия, и поэтому мы не мочь не услышать то, что предлагать президент, и не мочь не отреагировать. вот с наш точка зрение, важный то, что мы и по этот вопрос объединять свой усилие, причем здесь объединяться... иногда бывать, что объединяться исключительно оппозиционный фракция, а здесь происходить полноценный объединение — и править фракция, и все, — и это отрадно, это хороший знак в польза то, что в дальнейший мы быть наращивать наш взаимодействие по любой вопрос государственный важность. за последний три месяц мы становиться хорошо слышать друг друг, мы становиться хорошо понимать друг друг, мы становиться понимать, что только благодаря наш совместный усилие мы мочь принимать закон, который нужный россиянин, вместо мы это сделать не смочь никто.
так, видимо, получаться и с нынешний законопроект. я уверенный, что в понедельник мы он поддерживать. я надеяться, что фракция кпрф мы поддерживать, по крайний мера, ни один серьезный аргумент против я не услышать. ну, история рассуживать, насколько быстро мы — и насколько правильно — принимать тот или иной закон. повторять, для мы важный один: то, что этот законопроект — а он вносить представитель три парламентский фракция — свидетельствовать о то, что мы ощущать все больший ответственность за свой страна. мы не бояться брать на себя ответственность, принимать решение, а не только заниматься критика либо критиканство, и я уверенный, что весна, в следующий год такой документ, согласовывать с три или четыре парламентский фракция, быть существенно большой.
что касаться этот законопроект, наш фракция быть он поддерживать как в первый чтение, так, я уверенный, и в окончательный вид.
желать вы успех, и спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
ярослав евгеньевич, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование норма, регулировать движение по автомобильный дорога транспортный средство, осуществлять перевозка опасный, тяжеловесный и (или) крупногабаритный груз". докладывать сергей алексеевич аристов, заместитель министр транспорт россия.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! действующий законодательство предусматривать, что перевозка автомобильный транспорт тяжеловесный, крупногабаритный и опасный груз мочь осуществляться только по специальный разрешение. представлять вы законопроект направлять как раз на совершенствование норма, регулировать этот вопрос.
законопроект, во-первых, предусматриваться возможность осуществление перевозка тяжеловесный груз без оформление специальный разрешение, если масса транспортный средство с груз или без груз не превышать 2 процент предельно допустимый масса транспортный средство или предельно допустимый осевой нагрузка транспортный средство, который устанавливать на территория российский федерация. это позволять сокращать число обращение в уполномоченный орган за получение специальный разрешение.
объяснять, откуда появляться этот 2-процентный норма. это так называть погрешность, который соответствовать требование действующий стандарт на весовой оборудование. она определять международный конвенция о согласование условие проведение контроль груз на граница 1982 год и, соответственно, находить свой отражение в постановление правительство российский федерация от 15 апрель 2004 год № 212 "о подписание соглашение о введение международный сертификат взвешивание грузовой транспортный средство".
также в цель сокращение срок и повышение качество оказание государственный услуга по выдача специальный разрешение на движение по автомобильный дорога транспортный средство, осуществлять перевозка тяжеловесный, крупногабаритный груз, предлагаться предоставлять право федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по оказание государственный услуга и управление государственный имущество в сфера дорожный хозяйство, и орган местный самоуправление субъект российский федерация, исполнительный орган сам субъект федерация передавать полномочие по осуществление оказывать государственный услуга подведомственный государственный учреждение и организация, что сделать данный государственный услуга более доступный для пользователь.
на сокращение срок выдача и снижение административный барьер также направлять норма законопроект, устанавливать межведомственный информирование — информационный взаимодействие уполномоченный орган, владелец автомобильный дорога и федеральный орган исполнительный власть при оказание данный государственный услуга. основание являться требование, установленный федеральный закон 2010 год № 210-фз "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
в отношение перевозка опасный груз законопроект предусматривать внесение изменение в статья 31 федеральный закон от 8 ноябрь 2007 год № 257-фз "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность..." в часть установление требование на получение специальный разрешение только при перевозка груз повышенный опасность. такой норма сегодня уже действовать при международный автомобильный перевозка, где руководствоваться норма европейский соглашение о международный дорожный перевозка опасный груз (допога). складываться странный диспропорция: заграничный перевозка или перевозка в россия из-за граница определенный группа опасный или повышенный опасность груз осуществляться, но в россия, внутри сам государство, требование устанавливать более жесткий и к опасный груз относиться, например, даже торф.
также в цель оптимизация срок и обеспечение доступность предоставление государственный услуга законопроект предлагать закреплять полномочие по выдача специальный разрешение на движение по автомобильный дорога транспортный средство, осуществлять перевозка опасный груз, вне зависимость от принадлежность автомобильный дорога за федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль (надзор) в сфера транспорт, то быть за федеральный служба по надзор в сфера транспорт, который иметь развитый сеть территориальный орган. одновременно исключаться такой полномочие у орган местный самоуправление и орган исполнительный власть субъект, что позволять оптимизировать и ускорять выдача соответствующий разрешение.
также законопроект приводить норма статья 12.21 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение в соответствие с федеральный закон от 7 февраль 2011 год № 3-фз "о полиция", согласно который прекращать полномочие мвд россия по согласование маршрут движение транспортный средство, осуществлять перевозка опасный груз.
уважаемый депутат, предлагать решение позволять сокращать число обращение в уполномоченный орган за получение государственный услуга, сокращать срок и повышать качество оказание государственный услуга по выдача специальный разрешение.
предлагать решение не повлечь за себя дополнительный увеличение штатный численность и дополнительный расход из федеральный бюджет, а также не сокращать дополнительный ассигнование в соответствующий региональный бюджет.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
пожалуйста, евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт поддерживать данный законопроект и просить он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сегодня активный дмитрий иванович савельев. пожалуйста.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей алексеевич, рассматривать законопроект, с один сторона, конечно, облегчать жизнь перевозчик, но, с другой сторона, происходить неизбежный увеличение количество участник этот рынок, а ведь мы говорить об опасный груз, и если это крупногабаритный груз, то это сложный груз. отсюда вопрос: предполагаться ли принимать какой-то мера в связь с неизбежный увеличение число возможный недобросовестный перевозчик в этот достаточно сложный и, можно сказать, опасный сегмент логистика? возможно, в законопроект стоить устанавливать порядок отзыв полномочие по выдача специальный разрешение.
председательствующий. сергей алексеевич, пожалуйста.
аристов с. а. однозначно мочь сказать, что никакой увеличение объем такой перевозка мы не предполагать. почему? потому что и примерный рынок перевозить груз, и тот перевозчик, который допускать, — весь это определять, мы только упрощать сам процедура выдача разрешение, но это не давать возможность выходить на рынок недобросовестный перевозчик, потому что мы никой образ не снижать требование, который устанавливать к юридический или к физический лицо в отношение качество перевозить груз, соответственно, тот транспортный средство, который такой перевозка осуществлять. здесь ничто особо тревожный мы не видеть.
что касаться возможность и порядок отзыв полномочие по выдача разрешение, то, если это касаться не государственный орган, за который этот полномочие уже закреплять действовать законодательство, а тот структура, который подведомственный субъект, здесь, наверное, можно подумать: если в случай проверка такой ситуация возникать, то, наверное, быть основание не предоставлять они далеко возможность выдавать этот разрешение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать андрей юрьевич цариковский, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба.
пожалуйста.
цариковский а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
добрый день, уважаемый депутат! в 2011 год быть принимать закон о закупка отдельный вид юридический лицо продукция, производить естественный монополия и госкорпорация. данный закон достаточно либерально относиться к этот лицо, он не обязывать они провожать такой закупка по какой-то строго определенный процедура, но устанавливать рамочный требование, который должный пополняться: обо весь закупка должно быть объявлять, результат их тоже должный быть все известный.
этот закон работать реально уже полтора год. в 2012 год быть рассматривать 771 жалоба на действие (бездействие) заказчик, из который 350 оказываться правильный и быть удовлетворять. за три квартал 2013 год рассматривать уже 2 тысяча 200 жалоба, примерно половина из они оказываться обоснованный. мы выдавать предписание, который обязывать устранять допускать нарушение, но, пока не принимать изменение в коап, финансовый ответственность должностной лицо и организация за это не наступать, то быть фактически полтора год нарушитель оставаться без наказание. данный законопроект направлять на то, чтобы тот, кто допускать подобный нарушение, нести материальный ответственность.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект. считать, что существовать необходимость дополнение кодекс об административный правонарушение норма, который устанавливать административный ответственность за нарушение законодательство, регулировать отношение, связывать с осуществление закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо, а также ответственность за неисполнение законный решение или предписание федеральный орган исполнительный власть, который уполномочивать на осуществление контроль в этот сфера деятельность. быть небольшой замечание, который отражать в заключение комитет, но считать, что они не носить концептуальный характер, и предлагать поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин вернуться в зал, и сразу вопрос пойти.
пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. я задавать вопрос по тот законопроект, который, считать, без вопрос нельзя пропускать.
председательствующий. абсолютно справедливо.
федоткин в. н. вы знать, андрей юрьевич, вот я читать в ваш документ, что цель закон о закупка являться обеспечение гласность и прозрачность закупка, предотвращение коррупция и другой злоупотребление, развитие добросовестный конкуренция и так далее. вот этот фраза я слышать каждый год при рассмотрение большинство закон начинать с реформа рао "еэс..." и заканчивать железный дорога — вот слово в слово писаться один и то же, но ни по один закон, когда начинаться его реализация, это не осуществляться: так же тариф расти, так же цена расти, тот же коррупция — каждый год кто-то судить, кто-то отстранять и так далее. написать хорошо — ну а где гарантия, что это быть реализовать, где механизм? или это быть как с рао "еэс..." — закон сам по себя, а жизнь сам по себя? слово хороший, но ничто не подкреплять!
председательствующий. пожалуйста, андрей юрьевич.
цариковский а. ю. вы знать, во-первых, этот слово относиться в данный случай к основной закон, а не к коап, сегодня же я представлять именно санкция по основной закон.
из зал.  (не слышно.)
цариковский а. ю. нет, это относиться к закон о закупка юридический лицо.
во-вторых, я не браться давать политический оценка, утверждать, что мы побеждать, но, во всякий случай, вы знать, у мы достаточно хороший показатель в часть собираемость штраф, снижение число повторный нарушение, и устойчивость судебный акт доходить до 90 процент, то быть свой работа мы выполнять, как утверждать судебный орган, достаточно хорошо.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый андрей юрьевич, в то, что естественный монополия — довольно могущественный экономический единица, обладать хороший лоббистский возможность и так далее, сомнение нет. я, признаваться, ожидать, что вы быть давать более глубокий анализ, а вы сводить в итог к то, что вводиться материальный ответственность, тогда как представитель комитет сказать, что вводиться административный ответственность. и то, и другой слабовато для решение проблема, который для экономика россия иметь принципиальный характер. быть добрый, прокомментировать, если можно, какой же ответственность вводиться?
цариковский а. ю. тогда я излагать основной состав, который вводиться: принятие решение о способ закупка не в электронный форма, если именно такой форма устанавливать закон, влечь наложение административный штраф на должностной лицо в размер 50 тысяча рубль, на юридический лицо — в размер 300 тысяча рубль; размещение на официальный сайт информация о закупка с нарушение срок мало чем на два рабочий день — 3 тысяча рубль для должностной лицо, 15 тысяча рубль — для юридический; размещение информация с нарушение срок более чем на два день влечь наложение административный штраф на должностной лицо в размер 15 тысяча рубль, на юридический лицо — 50 тысяча рубль: неразмещение информация вообще на официальный сайт (самый грубый нарушение!) влечь для должностной лицо штраф 50 тысяча рубль, для юридический лицо — 500 тысяча рубль. ну и далее указываться еще около десять состав, если необходимо, я мочь они зачитывать.
председательствующий. вы зачитывать норма законопроект?
цариковский а. ю. да, это норма законопроект.
председательствующий. ну, валентин степанович открывать законопроект и сам прочитывать. спасибо большой.
кто хотеть бы выступать? нет желающий?
выносить законопроект на "час голосование".
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы предлагать устранять определенный пробел в действующий законодательство, в частность в закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", а также дополнять ряд состав административный правонарушение, содержаться в глава 19 кодекс об административный правонарушение, включать туда указание на должностной лицо и орган, осуществлять муниципальный контроль.
если вы вспомнить, не так давно у мы быть дебаты по повод один или даже несколько законопроект на этот тема, который предлагать наш коллега из регион, в частность, с один сторона, предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение, с другой сторона, предлагаться вносить определенный изменение в 131-й закон. этот законопроект мы отклонять, потому что там быть определенный недочет, недостаток концептуальный характер, который, к сожаление, невозможно быть исправлять без изменение концепция, в тот же время мы с целый ряд коллега (вы посмотреть перечень автор этот законодательный инициатива, это председатель комитет, уважаемый человек, юрист) постараться соединять весь предложение регион и включать они в этот законопроект. такой образ, мы предлагать вносить изменение в статья 14 и 16 закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", который указывать бы на то, что орган местный самоуправление поселение и городской округ обладать не только право установление правило в область благоустройство, но и получать возможность осуществление муниципальный контроль. это первый.
второй. механизм предлагаться следующий: административный ответственность за нарушение вот этот муниципальный правило прописываться в ряд статья кодекс об административный правонарушение, то быть определяться федеральный законодательство (там несколько статья в глава 19), а перечень лицо, который быть составлять протокол об административный правонарушение, предусмотренный этот статья кодекс, мы предлагать сделать наш региональный коллега. это быть лицо из число соответствовать должностной лицо и орган, осуществлять именно муниципальный контроль. такой образ, все складываться в единый система: быть соответствующий муниципальный правило в область благоустройство, быть норма об ответственность за нарушение этот муниципальный правило, допускать, за воспрепятствование деятельность лицо, который осуществлять муниципальный контроль, за неисполнение законный требование и так далее, и быть должностной лицо и орган, который быть составлять протокол, то быть фактически контролировать соблюдение муниципальный правило благоустройство, и этот должностной лицо и орган быть как раз таки работать в сфера местный самоуправление, а их перечень быть устанавливаться соответствовать региональный закон, что в полный мера соответствовать нынешний положение общий часть кодекс об административный правонарушение.
предлагать поддерживать данный законопроект, он учитывать, еще раз повторять, предложение многий наш коллега из регион, и, надо сказать, этот законопроект в регион, в муниципалитет очень-очень ждать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий федорович, закон, наверное, нужный, наверное, я поддерживать он, но, соглашаться, он немножко рановато поставлять на рассмотрение.
вы, наверное, знать, что на благоустройство в муниципальный образование в год выделять на житель 150 рубль и на протяжение ряд год этот норматив не меняться, то быть он настолько маленький, что даже дорога зима они не мочь почистить — что там контролировать?!
я вот встречаться с глава целый ряд муниципальный образование, у они первый проблема — это вывоз мусор. говорить: не сорить, не выбрасывать мусор. а у они, например, всего два машина для мусор на весь район. то быть здесь, наверное, начинать нужно не с то, кто нарушать, а с проблема самый муниципальный образование, они должный быть выделять деньги по этот статья, а когда они свой задача выполнять, тогда можно и к другой требование предъявлять.
я приводить цифра, пример, характерный не только для наш область, а для весь область. в подмосковье тот же самый картина: нет деньги на дорога, нет деньги на ремонт водопровод, на уличный часть штакетник — нет деньги, на вывоз мусор — тоже. они не контроль нужный, а деньги!
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, я вы один вещь сказать, но я думать, что вы и сам этот прекрасный знать. муниципальный правило, допускать, в область благоустройство включать в себя не только обязанность муниципалитет заниматься благоустройство, но и обязанность, например, собственник, различный организация заниматься благоустройство. в отношение неограниченный круг гражданин, который проживать на территория тот или иной муниципалитет, или юридический лицо, который там осуществлять деятельность, действовать определенный правило, в тот число и тот, о который вы сказать: не просто заниматься вывоз или утилизация мусор, а элементарно не сорить. и это тоже очень важно. вот именно этот правило мы в тот число защищать данный норма.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый дмитрий федорович, закон, я казаться, действительно нужный, но я вы хотеть приводить конкретный пример по наш с вы челябинский область. вот город верхний уфалей — там на один из улица построить дом, при это во двор выворачивать с корень дерево, снести детский площадка, ну, в общий, загаживать двор. житель биться, пытаться достучаться, чтобы наводить порядок, восстанавливать хотя бы примерно то, что быть, — ничто не получаться! сказать, в этот случай кто кто быть штрафовать?
вяткин д. ф. если соответствующий правило, принятие который входить в компетенция соответствующий поселение или городской округ (в данный случай мы говорить о верхний уфалей), быть устанавливать определенный требование в тот число для застройщик по восстановление территория, на который находиться стройплощадка, или окрестный территория, по сохранение или восстановление зеленый насаждение и так далее, кроме тот, который устанавливать федеральный законодательство или региональный законодательство в рамка компетенция соответствующий орган власть, то как раз быть наступать ответственность за неисполнение предписание соответствующий контролировать орган, а этот контролировать орган быть устанавливать региональный закон. вот такой конструкция мы хотеть устанавливать, она взвешивать, выверять и соответствовать тот положение, тем возможность установление ответственность за нарушение муниципальный правовой акт, который прописывать, в частность, в статья 1.3 1  кодекс об административный правонарушение. то быть быть устанавливать соответствующий орган, они быть выдавать предписание, а за неисполнение предписание — штраф.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий федорович, конечно, законопроект очень важный, и фракция "справедливый россия" быть он поддерживать. действительно, вопрос о такой контроль ставить орган местный самоуправление, но сегодня мы лишь частично решать проблема, мы не решать вопрос в план организация работа по благоустройство, который еще оставаться. прежде все речь идти о принуждение домохозяйство к заключение договор на вывоз мусор. если мы это не сделать, то, соответственно, местный самоуправление, муниципалитет быть нести ответственность, но у они нет финансовый средство для реализация этот обязанность. вот как мы быть решать этот вопрос в последующий законопроект?
и второй вопрос: не считать ли вы, что быть необходимость закон о местный самоуправление вообще кардинальный пересматривать? об это и президент говорить.
вяткин д. ф. уважаемый евдокия ивановна, быть несколько законопроект, который касаться обязывание домовладелец, собственник тот или иной объект, у который быть твердый бытовой отходы, отход производство и потребление, заключать договор на вывоз мусор. весь они быть сформулировать такой образ, что возникать проблема в связь с то, что собственник мочь быть навязывать единственный, скажем так, поставщик этот услуга, причем по тот цена, который невозможно быть скорректировать, фактически по монопольный цена. именно поэтому в свой время быть отвергать целый ряд подобный род предложение.
что касаться внесение тот или иной изменение в 131-й закон. мы прекрасно слышать, о что говорить президент в свой послание. в настоящий время и эксперт, и политический партия готовиться целый ряд предложение о то, как мы перераспределять полномочие, перераспределять финансовый источник между различный уровень местный самоуправление, потому что там существовать очень серьезный дисбаланс, повторять, дисбаланс между полномочие и доходный источник. мы это и быть заниматься, но это уже быть отдельный тема.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 и 291 часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть введение институт ипотечный страхование)".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, настоящий законопроект разрабатывать в развитие положение законопроект № 305389-6 "о внесение изменение в статья 31 и 61 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" (в часть введение институт ипотечный страхование)", который с цель повышение доступность ипотечный кредит для гражданин предлагаться вводить в система ипотечный жилищный кредитование механизм страхование ответственность заемщик от риск неисполнение ипотечный договор, а также финансовый риск кредитор по ипотека от возникновение убыток, вызывать недостаточность денежный средство, выручать от реализация закладывать имущество.
рассматривать законопроект вноситься изменение в статья 217 "доход, не подлежать налогообложение (освобождать от налогообложение)" и в статья 291 "особенность определение расход банк" часть второй налоговый кодекс российский федерация, предусматривать определение налоговый режим ипотечный страхование. так, законопроект предлагаться освобождать от обложение налог на доход физический лицо доход заемщик по договор ипотечный страхование в предел сумма задолженность заемщик по заемный (кредитный) средство, начислять процент и признанный суд штрафной санкция, пеня. кроме то, предусматриваться включать в перечень расход банк, учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация, сумма страховой взнос по договор ипотечный страхование кредитор.
предусматривать законопроект изменение пункт 48 1  статья 217 кодекс, а именно перечень доход, не подлежать обложение налог на доход физический лицо, с указание на договор ипотечный страхование заемщик позволять создавать одинаковый налоговый режим при осуществление страховой выплата по весь вид договор страхование, заключать при ипотечный кредитование.
поскольку в законопроект использоваться понятие, который вводиться проект федеральный закон об изменение в закон "об ипотека..." в часть введение институт ипотечный страхование, о который я сказать выше, его положение следовать согласовывать с основной законопроект.
комитет подробно излагать в свой заключение замечание по законопроект, который можно учитывать ко второй чтение. комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение указанный законопроект при условие его доработка ко второй чтение с учет указывать в заключение замечание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
евдокия ивановна бычков, пожалуйста.
бычков е. и. уважаемый раиса васильевна, законопроект действительно очень важный для наш гражданин, потому что количество ипотечный кредит расти, что способствовать обеспечение жилье. но сказать, пожалуйста, как быть соотноситься вот этот положение с изменять законопроект статья 61 и 31 федеральный закон "об ипотека..."? в частность, в статья 31 сказать, что не подлежать возмещение причитаться выгодоприобретатель неустойка (штраф, пеня) вследствие неисполнение, просрочка и так далее кредитный договор. мы отменять этот статья? отвечать.
председательствующий. раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый евдокия ивановна, это как раз в развитие этот статья. что предполагать законопроект, о который вы сказать? при заключение договор ипотека обязательно нужно застраховывать имущество, это предусматриваться в законопроект № 305389-6 изменяемый статья 31 и 61. выгодоприобретатель по такой имущество быть банк, это тоже определять в закон, в пункт 4 статья 31, то быть, допускать, я неплатежеспособный, взять ипотека, застраховывать имущество, купить квартира за этот банковский деньги и закладывать она. если я не плакать, банк начислять я штраф, пеня и он переходить вот этот квартира, но средство погасить ипотека недостаточно, и страховщик перечислять страховой сумма именно банка, а так как я заплатить какой-то часть ипотека, идти зачет и оставаться сумма уже банк, не страховщик, а банк я возвращаться, и вот этот сумма не подлежать налогообложение, понятно, да?
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна епифанов пожалуйста.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
раиса васильевна уже отвечать на мой вопрос, и очень хорошо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тот поправка, который мы предлагать в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс и в коап, касаться такой распространенный деяние, как хищение государственный регистрационный знак. к сожаление, этот вид преступление носить латентный характер. и по статистика мвд россия, за 2011 год и за шесть месяц 2012 год зарегистрировать много четырнадцать тысяча сообщение о похищение у гражданин государственный регистрационный знак транспортный средство. повторять, это только надводный часть айсберг. б о ў льший часть наш согражданин, к сожаление, не сообщать о данный правонарушение в орган полиция по ряд причина, о который сказать низко, и платить вымогатель деньги, получать назад свой номерной знак.
быть определенный пробел в законодательство, суть они заключаться в то, что регистрационный знак не являться собственность автовладелец, это собственность государство. такой образ, действие, связывать с незаконный изъятие государственный регистрационный знак, несмотря на их явный противоправный характер, не образовывать признак хищение, поэтому правоприменение в этот случай достаточно затруднять, очень сложно собирать доказательный база и призывать к ответ мошенник. поэтому мы предлагать вносить поправка, дополнять уголовный кодекс статья 325 1  о неправомерный завладение государственный регистрационный знак транспортный средство, совершать из корыстный и иной личный заинтересованность. санкция таков: штраф в размер до 200 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до один год, либо обязательный работа до 360 час, либо исправительный работа на срок до один год, либо лишение свобода на тот же срок. это часть первый статья. часть второй: то же деяние, совершенный группа лицо по предварительный сговор либо организованный группа, наказываться штраф в размер до 300 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до два год, обязательный работа на срок до 480 час, либо исправительный работа на срок до два год, либо лишение свобода на срок до четыре год.
и вноситься соответствующий поправка в коап. если этот неправомерный завладение не содержать признак уголовный наказуемый деяние, то быть не совершать из корыстный, личный заинтересованность, если у владелец не вымогать деньги в обмен на возвращение этот номерной знак — ну, это мочь быть разный действие: и хулиганство, и шутка дурацкий, и так далее, — то, конечно, в этот случай нет никакой резон привлекать человек к уголовный ответственность, он быть подвергать либо административный арест на срок до пятнадцать сутки, либо штраф от 2 до 5 тысяча рубль.
положительный отзыв верховный суд быть получать еще весна этот год, положительный отзыв правительство российский федерация — осень этот год.
с 15 октябрь этот год вступать в сила административный регламент мвд россия — это достаточно революционный шаг, который упрощать алгоритм получение номерной знак. сейчас любой владелец транспортный средство без всякий протокол, без всякий заявление, без всякий лишний бумага мочь обращаться в лицензировать фирма и, предъявлять документ на автомобиль, получать любой количество дубликат номерной знак. весна проходить, облезть номер — пожалуйста, выбрасывать старый, вешать новый, нет никакой проблема. казаться бы, проблема решать, да? но, к сожаление, она не решать. это мочь решать проблема в крупный город, где можно в течение час, доезжать до лицензированный компания, купить дубликат номерной знак, но в малый город, в провинциальный россия, а также для наш дальнобойщик, для семья, который направляться на отдых на свой автомобиль, этот проблема оставаться. оставаться этот привлекательность для злоумышленник, потому что если у вы снимать номер, то для то, чтобы получать дубликат номерной знак, вы необходимо поехать в краевой или в областной центр, а до он мочь быть 200, 300, а то и много километр: ни вы по жара с ребенок не поехать, ни дальнобойщик не быть крюк делать — он легко отдавать этот деньги злоумышленник. для то, чтобы полностью лишать этот вид преступный деятельность такой привлекательность для потенциальный преступник, ну, в данный случай, скажем корректный, для злоумышленник, мы и предлагать вносить соответствующий изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс.
в тот случай если оставаться только регулирование с помощь административный регламент, вот этот пробел оставаться и в отношение владелец автомобиль с иностранный номер: они вообще некуда обращаться, они нигде не смочь получать дубликат номерной знак, и они быть заманчивый цель для преступник.
поэтому просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон, как уже сказать вячеслав иванович, призванный решать проблема кража автомобильный номер путем введение уголовный и административный ответственность за такой действие.
концепция законопроект комитет поддерживаться. этот действие уже становиться свой род криминальный бизнес, и обусловливать это прежде все два фактор: пробел в законодательство, касаться замена утрачивать номер, и отсутствие ответственность — просто говорить, сейчас незаконный завладение номер машина не являться ни хищение, ни вымогательство. необходимый введение отдельный состав, потому что иметься статья уголовный кодекс сложно применять к такой действие.
следовать отмечать, что в октябрь 2013 год вступать в сила новый правило замена номер. один из цель их принятие быть как раз борьба с кража автомобильный номер. в этот процедура быть вносить поправка, чтобы лишать этот бизнес смысл, прибыль. в частность, теперь заменять утрачивать номер, как уже сказать вячеслав иванович, можно в простой частный фирма, не обращаться в гибдд, при это сохранять за себя тот же номер. но это только один мера в борьба с этот негативный явление. чтобы искоренять он окончательно, нужно все-таки вводить еще и уголовный и административный ответственность, так полагать комитет.
что касаться уголовный ответственность, то мы полагать, что она в данный случай необходимый, целесообразный. это объясняться не только общественный опасность самый деяние, но и то, что такой преступление, как правило, совершаться организованный группа и требовать тщательный расследование, проведение оперативно-розыскной мероприятие, то быть это возможный только при проведение расследование уголовный дело. проект закон решать вопрос подследственность новый статья уголовный кодекс, соответственно, вноситься изменение и в уголовно-процессуальный кодекс.
кроме то, вводиться административный ответственность, вноситься изменение в кодекс об административный правонарушение. в связь с это хотеть отмечать, что ко второй чтение автор вместе с комитет необходимо быть вырабатывать более четкий критерий разделение административный и уголовный ответственность, поскольку сейчас быть некоторый смешение норма уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение, который необходимо устранять. но это не влиять на концепция законопроект.
отзыв правительство и верховный суд положительный. наш комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый вячеслав иванович, вот вы справедливо затрагивать дальнобойщик, но не пояснять, что же все-таки делать человек, который являться дальнобойщик-иностранец, если он попадать в ситуация, когда у он снимать номерной знак. ведь в соответствие с пдд он не мочь даже просто доезжать до граница без номерной знак, он должный лишать правый! абсолютно непонятно, что он делать в этот ситуация. законопроект предусматривать наказание для правонарушитель, который снимать номерной знак, красть он, но дальнобойщик от это абсолютно не становиться легко. что делать в этот ситуация, сказать, пожалуйста.
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый виталий сергеевич, вот для это и предлагаться вносить изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. как сказать мой коллега, это позволять прежде все работать по этот организованный группа в рамка федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", то быть провожать оперативно-технический и другой оперативный мероприятие. и если сейчас похититель абсолютно ничто не рисковать и мочь 2, 3, 4 тысяча рубль получать, вернуть этот номер обратно, то после введение столь жесткий санкция, о который мы уже говорить, — реальный лишение свобода, огромный штраф — вряд ли кто-то быть рисковать из-за 3—4 тысяча рубль собственный свобода.
собственно, на то и направлять законопроект, чтобы такой ситуация не быть.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
ну, я так видеться, что, конечно, здесь быть условие для криминальный бизнес, но я непонятно, зачем за это предусматривать уголовный ответственность, можно же штрафовать, но, когда мы вводить уголовный ответственность, как раз угрожать заключение под стража, мы то самый создавать стимул для нерадивый работник правоохранительный система делать свой бизнес. зачем уголовный ответственность?
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. я только что говорить о то, что, к сожаление, если мы оставлять административный ответственность, то оперативно-технический и специальный оперативный мероприятие быть неприменимый в рамка работа по этот деяние. мы говорить, что это становиться преступный бизнес, довольно доходный, организованный бизнес, одиночка почти не работать, поэтому, чтобы работать по выявление этот преступный группировка, необходимо действовать в тот число в рамка федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", то быть выявлять этот преступный группировка, осуществлять сбор доказательство, сбор доказательный база в тот число и по другой направление работа криминалитет, и это крайне важный для то, чтобы в тот число уменьшать преступность в наш страна.
председательствующий. николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вячеслав иванович, дело в то, что номер красть как раз с цель вымогательство, они красть не для то, чтобы просто полагать дома, они красть с цель вымогательство. сказать, пожалуйста, почему статья "вымогательство" на сегодняшний день не работать и почему нельзя привлекать человек, который вымогать деньги при кража номер, к ответственность, что на сегодняшний день предусматривать?
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый коллега, номерной знак — это не собственность автовладелец, номерной знак — это собственность государство, и автовладелец не мочь здесь выступать в качество лицо, защищать интерес государство, в данный случай имущественный интерес. здесь действительно быть пробел, здесь быть определенный сложность с правоприменение, крайне сложно привлекать похититель к административный ответственность, поэтому и предлагаться поправка в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс, чтобы этот бизнес переставать быть привлекательный с экономический и с правовой точка зрение, потому что из-за наличие такой правовой пробел они сейчас действовать фактически безнаказанно.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо большой.
вячеслав иванович, первый, что хотеться бы замечать: мы, фракция лдпр, вносить законопроект, также касаться этот вопрос, а это вопрос очень серьезный, но почему-то наш законопроект не рассматриваться, хотя быть бы справедливо, наверное, рассматривать он сегодня как альтернативный. это первый.
второй момент. практика совершение такой преступление показывать, что зачастую это группа, как вы верно замечать, но это группа подросток (ребенок нынче очень продвигать и резвый). что делать в этот случай? естественно, никто они к уголовный ответственность привлекать не быть, но ведь с это как-то нужно бороться.
вы отмечать в свой выступление, что быть лицензированный фирма по производство этот номер-дубликат, поэтому, мочь быть, следовать устанавливать низкий цена? если номер быть стоить, допускать, 200—300 рубль, то сразу отпадать экономический целесообразность совершение такой преступление, вымогательство. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. дмитрий иванович, стоимость этот номер быть минимальный, значительно маленький сумма, который вымогать злоумышленник, порядок 500—600 рубль, если я не ошибаться, и это тот сумма, который, конечно, не создавать проблема собственник, то быть поехать заказывать один, два или три экземпляр — и у ты в багажник лежать запасной номер. сейчас это нет, абсолютно не надо никакой лишний бумага получать, поэтому здесь-то все нормально, и именно возможность получать дешевый дубликат свой номер и сделать этот криминальный бизнес непривлекательный, но только в крупный город, еще раз повторять. в малый город для транзитник, для честный гражданин, для автомобилист все равный быть большой проблема, и введение достаточно серьезный штраф и уголовный ответственность отбивать всякий желание заниматься вот такой криминальный бизнес.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вячеслав иванович, соглашаться, что обязательный условие эффективность любой наказание являться его неотвратимость. по четырнадцать тысяча случай, который зарегистрировать правоохранительный орган, каков степень раскрываемость? и почему вы думать, что путем ужесточение мы мочь этот проблема решать? криминальный бизнес тоже неглупый, на любой наш шаг он делать два свой шаг, может, нужный какой-то другой дополнительный мера? но первый вопрос: каков степень раскрываемость этот преступление?
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. степень раскрываемость низкий, и именно по тот причина, что существующий законодательство не обеспечивать в этот часть возможность эффективный и оперативный сбор доказательный база и доведение дело до суд. именно пробел в законодательство объясняться такой распространение этот бизнес в последний год, кстати, этот бизнес достаточно много год.
председательствующий. спасибо.
прерываться на голосование, потом продолжать, а пока объявлять "час голосование". просить подготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о бухгалтерский учет" в часть организация ведение бухгалтерский учет некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение безопасность гидротехнический сооружение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.63 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель предотвращение противоправный влияние на результат официальный спортивный мероприятие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о полиция" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение срок передача полномочие по содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать административный выдворение за предел российский федерация или депортация".
по мотив выступать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, мы принимать этот крайне важный и нужный закон, но прежде чем это происходить, я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега и парламент на суть и смысл наш работа. я кратко напоминать, что речь идти о закон, который продлевать уже в четвертый по счет раз полномочие мвд россия по содержание нелегал, который затем следовать выдворять за предел наш родина. тема борьба с нелегальный миграция сегодня объективно выходить на передний край, становиться один из самый больной и актуальный проблема, волнующий общество, и ситуация, который складываться в этот часть, вряд ли мы мочь устраивать.
когда закон "о полиция" приниматься, этот норма в он содержаться, и мы говорить о то, что она не мочь быть реализовать, потому что за срок в полгода полностью переламывать, изменять складываться год система физически невозможно, но коллега мы уверять, что все быть хороший. то не менее закон даже не успевать вступать в сила, когда в первый раз вносить этот поправка, — вносить и продлять на полгода. мы говорить о то, что полгода тоже не хватить, потому что необходимо в каждый регион, в восемьдесят три субъект создавать соответствующий центр, что и занимать время, и потребовать средство — мы не услышать, продлять на полгода, а через полгода становиться продлевать в третий раз. сегодня мы с вы продлевать этот полномочие в четвертый раз — на три месяц, на срок до 1 апрель 2014 год. однако в соответствие с тот данные, который мы получать от регион, к этот срок центр содержание быть открывать максимум в сорок один субъект российский федерация из восемьдесят один, где они должный быть. это означать, что, к сожаление, закон эффективно работать не мочь, при это, повторять, речь идти о важный проблема — о нелегальный миграция. мы с вы только в текущий год принимать целый ряд закон, который увеличивать количество тот, кто подлежать депортация за предел наш родина, мы вводить принцип безальтернативный выдворение — это означать, что число этот человек быть расти, а содержать они быть негде и везти они быть некуда.
уважаемый друг, я призывать вы к то, чтобы, голосовать за этот закон, мы то не менее понимать и соизмерять как свой ответственность, так и ответственность орган исполнительный власть, и очень рассчитывать на то, что коллега-губернатор все-таки выполнять требование этот закон и поручение президент (который, кстати, даваться уже трижды), потому что от этот впрямую зависеть безопасность наш страна и каждый конкретно взять субъект. ну, и всякий раз, когда коллега из исполнительный власть настоятельно требовать от мы быстро-быстро что-то принимать, а мы пытаться они объяснять, что это не срабатывать, в этот случай, я полагать, у мы должно быть право более жестко занимать свой позиция и отстаивать она, потому что в конечный счет это оборачиваться огромный проблема и убыток для страна.
председательствующий. александр евсеевич, мы нужно быть бы проанализировать ситуация, реально просчитывать возможность и поставлять напряженный, но реальный срок.
а пока ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 232 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование право потерпеть в уголовный судопроизводство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. быть выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос медицинский обеспечение безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
предлагаться проголосовать и в третий чтение. желающий выступать по мотив нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". напоминать, закон быть отклонять совет федерация, сегодня ставиться на голосование в ранее принимать государственный дума редакция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
четыреста сорок пять за, спасибо, закон принимать.
17-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект голосоваться в редакция согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о создание единый региональный система противовоздушный оборона российский федерация и республика казахстан".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о порядок пребывание гражданин республика таджикистан на территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан о поощрение и взаимный защита инвестиция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство иорданский хашимитский королевство...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о страховой пенсия", второй чтение. к проект постановление иметься поправка.
ставить на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
проект постановление принимать за основа.
андрей константинович исаев.
микрофон включать.
исаев а. к. уважаемый коллега, в поправка к проект постановление как раз оговариваться тот вопрос, который обсуждаться межфракционный рабочий группа: мы просить правительство прорабатывать вопрос о замена по все массив закон термин "пенсия по старость" на термин "пенсия по возраст"; мы просить правительство прорабатывать вопрос о пенсионный обеспечение работать северянин; и наконец, мы поручать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран проводить парламентский слушание по вопрос легализация теневой заработный плата.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о накопительный пенсия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение расход по выплата страховой часть трудовой пенсия по старость...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о специальный оценка условие труд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	150 чело.	33,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 федеральный закон "о страховой взнос...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" и федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и федеральный закон "о гражданский оборона", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение.
быть предложение устанавливать ускоренный режим голосование. нет возражение?
просить устанавливать ускоренный режим.
и ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "об аккредитация в национальный система аккредитация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о концессионный соглашение" и федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о федеральный информационный адресный система и о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться и в третий чтение проголосовать. по мотив? нет желающий.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	450 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	450 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 46 федеральный закон "об исполнительный производство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив в третий чтение быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
закон принимать.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив в третий чтение быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. по мотив выступление быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив в третий чтение быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
во второй чтение принимать.
быть ли выступление по мотив в третий чтение? быть. илья владимирович пономарев.
илья владимирович, выступление от фракция у вы?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. фракция? нет. извинять, илья владимирович, по мотив только выступление от фракция.
ставить на голосование в третий чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	268 чело.	59,6 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	7 чело.	1,6 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться и в третий чтение проголосовать. быть выступление по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование норма, регулировать движение по автомобильный дорога транспортный средство, осуществлять перевозка опасный, тяжеловесный и (или) крупногабаритный груз", 43-й вопрос повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 44, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 46, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 и 291 часть второй налоговый кодекс российский федерация...". раиса васильевна докладывать законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
вот какой результат хороший! принимать в первый чтение.
47-й вопрос мы еще не заканчивать.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать и в третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
49-й вопрос. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
по ведение — илья владимирович пономарев.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, сказать, пожалуйста, какой норма регламент устанавливать, что по мотив должный выступать только официальный представитель фракция?
председательствующий. надежда васильевна герасимова отвечать на ваш вопрос.
микрофон включать, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
читать, пожалуйста, регламент, если вы не знать, — очень неприлично за два год не узнавать регламент!
председательствующий. спасибо.
илья владимирович, действительно периодически полезно листать регламент.
коллега, мы продолжать обсуждение 47-го вопрос. быть у кто-то сила, чтобы выступать? все-таки быть.
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список желать выступать.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. у фракция лдпр сила быть биться до конец, сергей евгеньевич!  (оживление в зал.)
фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива, несмотря на то что ее автор из другой фракция, — мы все-таки мудрый политический партия, мы обладать политический мудрость и у мы конструктивный подход. мы считать, что введение уголовный ответственность частично этот вопрос позволять урегулировать, но только частично. почему? потому что такой группа использовать в свой грязный промысел лицо, который нет четырнадцать год, соответственно, они не подпадать под уголовный ответственность. это первый.
второй. проблема заключаться в то, что действительно владелец тот транспортный средство, у который номерной знак иностранный государство, вынужденный либо мучиться, либо выкупать украсть номер. как решать этот проблема? надо услышать призыв фракция лдпр и реализовать то, что мы предлагать: наравне с новый технический регламент вводить уголовный ответственность за кража номер, а также учитывать другой предложение лдпр, и тогда проблема быть полностью решать.
я напоминать, в что суть предложение фракция лдпр. надо разрешать, если номер украсть, какой-то период время без они ездить, управлять транспортный средство, не устанавливать за это административный ответственность. это позволять иностранный гражданин выезжать за предел российский федерация, тот, кто не мочь в соответствующий населенный пункт заменять номерной знак, получать новый, доезжать до тот место, где он мочь это сделать, и проблема быть решать.
соответствующий законопроект фракция лдпр вносить, но он, к сожаление, не быть поддерживать. теперь мы ко второй чтение вносить подобный поправка в этот законопроект и надеяться, что такой комплексный подход позволять разрушать тот криминальный бизнес, который у мы процветать, особенно в крупный город, ведь речь идти о миллион рубль, который ежегодно зарабатывать преступник на наш автомобилист. и действительно, быть случай, когда ловить такой мошенник, аферист, преступник, но, к сожаление, предъявлять они быть нечего, потому что регистрационный знак — это собственность российский федерация, а не автовладелец.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, и мы вносить свой поправка, для то чтобы комплексно решать этот проблема.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
на мой взгляд, все же степень общественный опасность деяние, который предлагаться криминализовать, явно завышать, это не соответствовать тот практика, который складываться в сфера борьба с преступность в российский федерация. и я убеждать, что статья этот, если мы она в уголовный кодекс вводить, быть абсолютно пустой — уголовный розыск и участковый инспектор, все служба мвд россия практически мало быть работать по этот вид преступление, учитывать они малый значимость, малый степень их опасность, они быть заниматься тяжкий и особо тяжкий преступление (чем и сегодня заниматься), а статистика, безусловно, этот статья быть портить, и в этот смысл она, конечно, быть вредный. с финансовый точка зрение затрата на раскрытие подобный род преступление, связывать с кража регистрационный знак, быть значительно много, чем экономический ущерб, который наноситься этот государство. поэтому норма об ответственность за такой правонарушение нужно оставлять в административный кодекс и нужно увеличивать штраф для борьба с этот вид правонарушение.
председательствующий. спасибо, коллега.
вот я отвлекаться и все-таки для илья владимирович пономарев — я даже очки надевать! — зачитывать норма регламент, это статья 40, часть четвертый: "при голосование по вопрос о принятие закон допускаться выступление представитель фракция по мотив голосование, при это под мотив голосование пониматься обоснование необходимость принятие или отклонение закон". не знать, слышать ли я илья владимирович, но во всякий случай в стенограмма оставаться.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что поддерживать позиция, который высказывать александр дмитриевич. понятно, что в рамка бюджет, который выделяться правоохранительный система на проведение весь комплекс работа по раскрытие преступление, приходиться перебрасывать ресурс, и быть гораздо более важный направление работа, где надо концентрировать усилие, например борьба с наркотрафик. данный мера все хороший, кроме то что вводить уголовный ответственность не следовать: мы отвлекать ресурс на борьба с правонарушение не то масштаб, более серьезный правонарушение у мы наблюдаться по целый ряд другой направление. это первый.
второй. вы знать, быть иллюзия — и юрист постоянно говорить мы, что это иллюзия, — что усиление наказание можно решать проблема, однако я считать, что существовать некий предел наказание, который нельзя переходить. какой только мера мы не предпринимать по борьба с наркоторговля, но пока ничто не добиваться! с противодействие незаконный продажа искусственно изготавливать алкогольный напиток тоже ничто не получаться. и уж как только мы не бороться с насилие, убийство и так далее. быть предел, за который наступать уже, так сказать, реакция на действие такой репрессивный характер со сторона государство. надо к какой-то побудительный, позитивный мотив апеллировать. мы в последний время какой бы вопрос ни рассматривать — сразу наказание. а стимул?
поэтому, я думать, то, что касаться штраф, — это правильный, а когда устанавливать уголовный ответственность — это неправильный, это потеря ресурс.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! отсутствие ответственность за этот вид преступление — это пробел в законодательство, поэтому он нужно устранять. что касаться криминализация данный деяние, то ко второй чтение, я уже говорить, мы надо четко проводить граница между административный и уголовный наказание, это можно сделать ко второй чтение.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование. первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — андрей дмитриевич крут.
крут а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
по вопрос 48 повестка день: во второй чтение депутат грачев голосовать за, просить учитывать.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
коллега, время — 17.47, еще один вопрос успевать рассматривать? да.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, хотеть представлять ваш внимание законопроект, который возвращать прямой выборы мэр. он выноситься на пленарный заседание уже, наверное, раз десятый, и все время не хватить на его рассмотрение, но, видимо, что-то поменяться после вчерашний пресс-конференция глава государство, в ход который он поддерживать идея о то, что мэр должный избирать гражданин.
в связь с это я призывать вы поддерживать наш законопроект, который возвращать такой право гражданин. мы предлагать избирать мэр в город с население свыше тридцать тысяча человек — это столица субъект российский федерация, а также город областной значение, и, хотя это и непринципиально, мы готовый соглашаться с то, чтобы вернуть прямой выборы во весь город россия.
уважаемый коллега, мы предлагать, собственно говорить, восстанавливать действие статья 3 российский конституция, который говорить о то, что право выбирать принадлежать не депутат, не чиновник, а наш гражданин. по статистика в 55 процент российский город нет прямой выборы мэр, то быть мэр избирать депутат, из двести крупный город в девяносто три проходить выборы мэр, а в сто семь — нет. при это даже там, где быть выборы мэр, к сожаление, избранный глава иметь так называть статус английский королева, то быть вроде бы власть быть, а полномочие нет, — получаться абсурдный ситуация. например, ройзман в тяжелый конкурентный борьба получать, по-моему, 38 процент голос, но почему-то полномочие по распределение бюджет принадлежать назначать местный парламент сити-менеджер. институт двоевластие приводить к совершенно удивительный ситуация. недавно мы быть в киров, где мы говорить: да, быть злоупотребление, но если быть расследование, то мы не понимать, кто сажать — мэр или сити-менеджер. вот какой ситуация бывать — этот размывание ответственность, поэтому вообще не должно быть никакой сити-менеджер, должный быть избранный глава, безусловно.
уважаемый коллега, я всегда выступать против отмена выборы мэр, губернатор, но я мочь хотя бы логика понимать, почему отменять выборы губернатор — они быть сложно работать с назначать мэр. ну, губернатор хотя бы получать доверие президент, а как работать с назначать мэр? выборы губернатор вернуть, и, я казаться, совершенно логично сейчас вернуть и выборы мэр во весь российский город. причем, обращать внимание, сегодня нет прямой выборы мэр в такой город, как нижний новгород (там проживать почти 1 миллион 300 тысяча человек), челябинск (там чуть мало, но много миллион) — это город-миллионник, а быть десяток субъект российский федерация, где население значительно мало, чем в этот город, но почему-то в нижний новгород у мы сорок два депутат избирать мэр, в челябинск — тридцать четыре или тридцать шесть, я не помнить, и получаться, что мы делить человек на два категория, на первый и второй сорт. я казаться, это несправедливый и, безусловно, в это нет никакой логика, это надо менять.
практически во весь город, где отменять выборы мэр, создаваться инициативный группа по проведение референдум. быть несколько способ вернуть выборы мэр: можно принимать федеральный закон — к что я все в этот зал призывать — или вносить изменение в устав город, местный депутат мочь поменять устав и вернуть прямой выборы мэр. и этот, наверное, тоже быть бы неплохой вариант, но практика показывать, что депутат не хотеть возвращение выборы мэр: там проходить акция протест, там создаваться инициативный группа по возвращение выборы мэр, а депутат весь этот требование игнорировать.
ну вот в качество пример. в рязань пятнадцать раз отказывать инициативный группа в проведение референдум по вопрос о возврат выборы мэр, причем мы же прекрасно понимать, что референдум проводить сложно: мало то, что нужно собирать 5 процент подпись, так еще надо обеспечивать в ход референдум явка 50 процент, а вы знать, что у мы даже на выборы не приходить столько человек. получаться, что у мы легитимный становиться мэр, который выбирать при явка 18—20 процент, быть такой город, а для то чтобы вернуть этот прямой выборы мэр, нужно почему-то 50 процент, что делать практически нереальный возвращение прямой выборы на место.
далее, хотеть обращать ваш внимание на общественный мнение. недавно по наш заказ "левада-центр" проводить социологический опрос в нижний новгород, который показывать, что 87 процент житель нижний новгород хотеть самостоятельно выбирать мэр, то быть 87 процент — за прямой выборы мэр и только 13 процент — за то, чтобы мэр назначать депутат. я вы уверять, если мы проводить такой соцопрос во весь российский город, то цифра быть сопоставимый, потому что у мы даже за прямой выборы губернатор выступать порядок 60—65 процент — это тоже результат соцопрос фома, вциом, который обычно оппозиция не поддерживать.
я, честно говорить, не понимать, почему во многий город "единый россия" не хотеть возвращать прямой выборы мэр. мы знать такой город, где мэр действительно хороший хозяйственник, пользоваться авторитет у народ и мочь бы элементарно подтверждать свой легитимность. у вы даже в этот зал быть, насколько я знать, потенциальный кандидат в мэр, который мочь бы на честный конкурентный выборы побеждать, и, я казаться, это для вы быть бы хороший выход из дальнейший кризис. зачем вы такой мэр, как, например, олег сорокин в нижний новгород, который прибирать к рука весь бизнес и иметь актив за рубеж, — я находить у он во франция два вилла, который он скрывать и не декларировать? зачем вы нужный такой мэр, как быть в астрахань или в челябинск? мы знать, какой там ситуация. если бы быть действительно честный выборы, в ход который ваш ставленник побеждать, то вы разделять бы с они ответственность за возможный проблема в будущее, а так весь ответственность быть нести вы, сидеть в этот зал, за весь проблема, который быть возникать в разный город.
ну и хотеть бы в завершение сказать, что, например, ситуация с последний выборы в рязань показывать, что вертикаль власть просто не работать, разбиваться о шкурный интерес местный элита, который для то, чтобы приватизировать какой-то предприятие, нужно быть получать контроль над местный парламент. кремль, администрация президент — я уж не знать, кто у вы давать федеральный установка не фальсифицировать выборы, но этот установка не выполняться. они не выполняться, потому что на место как раз у мэр нет легитимность, они не зависеть от гражданин, а соответственно, быть и далеко попадать в ситуация, аналогичный астраханский.
уважаемый коллега, я призывать поддерживать этот законопроект, он на самый дело очень нужный. прямой выборы мэр требовать у мы миллион гражданин, а самый главное, что, насколько я понимать, и президент вчера четко обозначать свой позиция: он выступать за прямой выборы мэр — наверное, это тот редкий случай, когда позиция глава государство совпадать с требование протестный движение многий оппозиционер, гражданский активист. поэтому я призывать все вернуть народ прямой выборы мэр.
председательствующий. спасибо, дмитрий геннадьевич.
дмитрий геннадьевич, я вынуждать исправлять ошибка, допускать вы в первый фраза ваш выступление, и напоминать, что повестка каждый заседание государственный дума планироваться совет государственный дума в строгий соответствие с регламент. и, как вы знать, в совет входить представитель весь фракция, в тот число и ваш коллега по фракция, поэтому, спекулировать на это, вы оскорблять совет.
спасибо. присаживаться.
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с действующий редакция 131-го закон глава муниципальный образование мочь быть выбирать на муниципальный выборы либо представительный орган муниципальный образование из свой состав, что определяться устав муниципальный образование и не ставиться в зависимость от количество избиратель, проживать на данный территория.
комитет обращать внимание на правовой позиция конституционный суд российский федерация, согласно который данный норма 131-го закон не мочь рассматриваться как нарушение конституционный право гражданин избирать и быть избранный в орган местный самоуправление. предусмотренный 131-м федеральный закон возможность выбор сам муниципальный образование способ избрание глава муниципальный образование в полный мера соответствовать природа местный самоуправление. данный норма 131-го закон позволять учитывать местный особенность, характерный для соответствующий регион, и в этот отношение она полностью согласоваться с норма 184-го федеральный закон, предусматривать возможность избрание высокий должностной лицо...
председательствующий. виктор алексеевич, на секунда прерывать вы.
время — 17.59. коллега, мы завершать обсуждение этот вопрос, и у мы быть один проект поручение, хорошо? а после это завершать заседание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, да, и два по сокращенный программа. и на это завершать. хорошо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, а протокольный поручение — два. спасибо.
продолжать, пожалуйста.
казак в. а. что касаться предлагать законопроект достаточно детальный избирательный процедура, то этот вопрос в такой вид не относиться к предмет правовой регулирование 131-го федеральный закон, поскольку он урегулировать федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
комитет не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к дмитрий геннадьевич.
в свой доклад вы сделать акцент на выборы мэр, но я хотеть бы обращать ваш внимание на текст законопроект: вы предусматривать избрание глава муниципальный образование в поселение с численность не много 100 человек путем проведение сход гражданин и избрание глава муниципальный образование в поселение с численность более 30 тысяча человек путем проведение прямой выборы. однако в законопроект не поясняться, какой образ быть проходить избрание глава муниципальный образование с численность более 100 человек, но менее 30 тысяча человек? у мы самый большой количество поселение именно с этот численность. в законопроект этот численность не предусматривать, пояснять, пожалуйста.
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. мы просто предлагать проводить прямой выборы в город областной значение и в столица субъект российский федерация. я отмечать в свой выступление, что мы с удовольствие поддерживать бы любой поправка, который бы этот цифра снижать. я бы вообще вернуть возможность проведение прямой выборы во весь город. просто это быть, что называться, пробный шар — начинать хотя бы вот с такой город. это не являться концепция, это можно спокойно поменять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб, пожалуйста.
зуб в. м. у я вопрос к виктор алексеевич, к комитет.
вы совершенно справедливо ссылаться на позиция конституционный суд. да, закон, который мочь быть изменять посредством принятие данный законопроект, соответствовать конституция, но вот этот законопроект, разве он противоречить конституция? у мы действовать правило, по который поздно принятый закон корректировать предыдущий закон. разве принятие этот закон противоречить конституция? его содержание противоречить конституция? уважать виктор алексеевич, давать, пожалуйста, справка. каков ваш видение?
председательствующий. виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а. он не противоречить конституция, но и не привносить ничто новый в уже действовать законодательство.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г. у я тоже к виктор алексеевич вопрос.
вот вчера президент, отвечать на вопрос журналист, публично сказать о необходимость возвращение прямой выборы мэр, о то, что мэр должный избирать гражданин. получаться, позиция комитет и позиция фракция "единый россия" противоречить позиция президент? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. виктор алексеевич казак.
казак в. а. если вы внимательно слушать вчера выступление президент, то обращать внимание, что он не сказать ничто, противоречить действующий законодательство. на самый дело и сегодня прямой выборы существовать, но решение об это приниматься население и прописываться в устав муниципальный образование, и президент говорить об это.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я быть краткий.
понятно, что проект закон депутат гудкова не быть принимать, но в принципиальный ключ мы, компартия, всегда отстаивать идея, что наш народ заслуживать сохранение свой вековой традиция, в тот число и в этот вопрос, я иметь в вид даже новгородский вече.
нет секрет — для комитет я еще раз свой точка зрение излагать — в то, что сегодня формирование депутатский корпус на муниципальный уровень сплошь и рядом определяться: а) деньги; б) бюрократический механизм. формально конституционный суд сказать: можно так и можно этак, но, отнимать у население право на прямой выборы, мы на самый дело жестко загонять он под бюрократический структура.
у мы в самара быть довольно жесткий борьба за сохранение прямой выборы мэр, и я искренне рад, что они пока сохраняться. знать, что многий губернатор тяготеть к противоположный, да, видимо, и в администрация президент тяготеть, но вчерашний выступление президент путин, на мой взгляд, давать толчок то, чтобы не отбивать тот или иной инициатива, а серьезно над она размышлять.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. уважаемый коллега, я тоже начинать с апеллирование ко вчерашний пресс-конференция, но обращать внимание на другой момент. когда во время пресс-конференция президент давать поручение министр внутренний дело срочно вылетать и это срочно выполняться, это показывать, с один сторона, сила президент, а с другой — слабость власть в целое. если такой вопрос на место быть решаться только после указание президент, как решать, вы сам понимать, каков быть оперативность и эффективность их решение. вот на это я бы хотеть обращать внимание.
безусловно, с принятие данный закон не быть решать проблема сильный муниципальный власть, здесь еще нужный быть ресурс, но введение прямой выборы, понятный, ясный, когда человек, выбирать, знать, что именно этот человек быть отвечать за поселение, — этот распределение ответственность. безусловно, в каждый современный общество, где проходить демократический выборы, постоянно работать маятник: чуть много централизация, чуть мало централизация и много на региональный и местный уровень, чуть много вправо, чуть много влево, — это нормальный практика, который определять мудрость и элита, в первый очередь руководитель, тот, кто у власть, и население. вот введение норма, ясный и понятный, в соответствие с который за выбор отвечать население, а после выборы отвечать мэр, — это только укрепление власть в страна.
второй момент. я хотеть бы сказать, что это иллюзия, что у мы в следующий год быть так, как быть до сей пора. быть реальный экономический подъем — сейчас ситуация изменяться. весь мы слушать послание президент, так вот весь его интервью перед этот выступление как раз касаться в основной этот вопрос. напряжение представитель местный власть — это региональный, местный уровень — быть очень сильный, и только после выступление президент накал как-то немножко спать. все понимать, что напряжение с бюджет выливаться в то, что мэр оказываться в более сложный ситуация, они надо давать больше полномочие и ресурс — ну это, правда, уже в другой закон.
извинять, но я приводить один пример. мы сейчас отмечать 20-летие конституция, но не так уж легко конституция приниматься, и, насколько я знать, это вообще единственный случай, когда быть референдум, вернее, всенародный голосование, но там быть целый ряд событие до принятие конституция — 93-й год, октябрь. и вот из свой личный опыт сказать: ассоциация "сибирский соглашение" решать вопрос, принимать ли резкий резолюция в польза один из сторона, — тогда мы понимать, что то, что происходить в москва, мочь перекидываться на регион. сибирь — достаточно значимый регион, ассоциация "сибирский соглашение" быть самый сильный из ассоциация, по ее пример строиться другой, и это быть бы прецедент. тридцать три человек принимать участие, руководитель законодательный орган и губернатор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
зуб в. м. спасибо большой. я постараться вернуть этот четыре минута в следующий раз.
так вот на этот совещание всего лишь один голос быть заблокировать принятие резкий резолюция, ситуация успокаиваться, и все как-то становиться назад откатываться. этот голос принадлежать я, потому что тогда в сибирь я один быть избранный губернатор, и это давать я легитимность поступать так в критический ситуация.
когда все хорошо, все спокойный, с деньги все в порядок, тогда можно централизовать власть, тогда можно спокойно относиться к то, какой полномочие на место, но когда чуть-чуть поджимать ситуация, надо быть мудрый и заранее принимать упреждать решение о распределение ответственность, о поиск опора как можно низко, в корень. сейчас мы предлагаться правильный предложение по фундаментальный построение власть у мы в страна, хотя недостаточный — еще потребоваться ресурс, но этот шаг мы надо сделать, и я, призывать к ваш мудрость, предлагать проголосовать за данный закон.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо большой.
я для начало, сергей евгеньевич, хотеть сказать, что не пытаться кто-то обижать, просто констатировать факт, что десятый раз выноситься законопроект на пленарный заседание. просить я извинять, если вдруг что-то некорректный прозвучать.
коллега, я внимательно слушать аргумент другой сторона, что называться, и, честно говорить, не понимать, что мы мешать принимать этот законопроект в первый чтение: быть позиция президент, быть некоторый разногласие, который у мы возникать в профильный комитет... ну, в частность, вячеслав степанович тимченко говорить о то, что этот полномочие нужно отдавать на место, пусть там и определяться, какой порядок. я согласный с то, что на место должный решаться этот вопрос, но просто в ваш понимание регион — это местный депутат, который там сначала один устав принимать, потом другой, а в мой понимание регион — это человек, и вот я хотеть, чтобы именно человек на место сам решать, кто должный управлять город. то более, что в выступление представитель комитет четко прозвучать, что законопроект не нарушать конституция. в законопроект по существо мы обращаться к 3-й статья конституция, который говорить о то, что власть принадлежать именно народ, а не депутат.
понимать, я бы не вносить этот законопроект, если бы видеть, что действительно местный депутат, местный парламент менять устав и возвращать народ прямой выборы мэр, но, к сожаление, этот не происходить — происходить узурпация власть на место. к сожаление, депутат очень сильно зависеть от местный администрация, не хотеть ничто менять, а инициативный группа по проведение референдум, человек, который хотеть проводить референдум, организовывать он и показывать, что большинство житель город выступать за прямой выборы мэр, отказывать, причем отказывать уже на этап регистрация группа. еще не быть нигде, ни в один город, ни в один регион, референдум по возвращение прямой выборы мэр, потому что на самый первый этап инициативный группа отказывать.
я сейчас проехать по очень многий регион и мочь вы сказать, что общественный мнение на сторона прямой выборы мэр, много 70 процент житель город хотеть сам выбирать мэр. ну хорошо, если вы не принимать этот закон, мочь быть, потому, что он вносить оппозиционер гудков, о'кей, вносить в следующий год от имя фракция "единый россия", от себя вносить, либо давать команда, как это у вы там происходить, свой партийный отделение инициировать изменение устав город снизу, пусть это происходить так. но когда я видеть, что в нижний новгород, в челябинск, в киров, в рязань, в тамбов и во многий другой город человек не мочь вернуть прямой выборы мэр, то оставаться единственный вариант — попытаться это сделать сверху, хотя я и не против то, чтобы это сделать быть снизу.
поэтому я призывать вы все-таки проголосовать за. а если вы проголосовать против, я вы призывать хотя бы дискуссия организовывать на региональный уровень и, ну, не знать, выполнять требование тот человек, который хотеть прямой выборы мэр, — идти через изменение устав, я не против, но все равный выборы мэр я призывать в следующий год вернуть.
председательствующий. спасибо, дмитрий геннадьевич.
виктор алексеевич казак, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и оставаться совсем немножко. 51-й вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. докладчик в зал нет. я просить зафиксировать отсутствие докладчик.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". вячеслав степанович тимченко доверять сделать доклад. нет возражение?
пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать новация уже существовать в действующий законодательство и в иной нормативный акт российский федерация, в связь с что принятие данный законопроект являться излишний. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и два проект поручение. николай васильевич коломейцев первый докладывать.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, безусловно, вы, как и я, интересно, каков же итог вступление в вто, итог воздействие на экономика наш страна, в тот число в разрез ее отрасль. весь вы видеть, что идти стагнация в экономика, и многий эксперт считать, что это следствие необдуманный вступление в вто. вот я и предлагать поручать комитет по экономический политика и по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация и счетный палата информация о получать прибыль и понести убыток в отрасль российский экономика за период работа в условие присоединение к вто. уверять, что весь вы быть очень интересно и полезно ознакомляться с она.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. в цель получение информация о влияние членство в вто на динамика российский производство правительство осуществлять еженедельный мониторинг экспорт, импорт и производство отдельный группа "чувствительный" товар. результат этот мониторинг, а также весь статистика внешний торговля и аналитический данные размещаться на специальный единый портал внешнеэкономический информация, где весь желающий мочь в оперативный режим с они ознакомляться. на сегодняшний день размещать данные за январь — сентябрь 2013 год, и, по мнение комитет, следовать дождаться итог отчетный год, чтобы сопоставлять информация с аналогичный период. такой запрос целесообразный делать в март — апрель, поэтому комитет не поддерживать сегодня данный поручение.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
и второй проект поручение — депутат москвичев, горовец, лысак, брячак, коломейцев. кто докладывать?
дмитрий евгеньевич горовец, пожалуйста.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в развитие сегодняшний утренний выступление в рамка политический десятиминутка просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по транспорт о необходимость запрашивать информация в правительство российский федерация о ход выполнение поручение первый заместитель председатель правительство российский федерация игорь иванович шувалов о ситуация по исполнение российский федерация таможенный конвенция о международный перевозка груз с применение книжка МДП, а также комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция о то, чтобы запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация информация о правомерность действие глава ФТС россия в часть установление он запрет въезд на территория российский федерация автомобильный грузоперевозчик на основание книжка МДП, а также привлечение коммерческий компания, в тот число иностранный, для взимание они дополнительный таможенный платеж.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? приниматься.
коллега, прежде чем объявлять перерыв до понедельник, обращаться к вы с просьба убирать карточка для голосование, а также личный вещь со свой рабочий место в связь с проведение завтрашний мероприятие.
а сегодня мы заседание завершать. я вы очень благодарный: мы сегодня очень хорошо поработать, и это давать мы возможность еще хороший проводить завтра время — с хороший настроение после хороший работа. спасибо большой! до свидание. 
