21  июнь 2013


здание государственный дума. большой зал. 21 июнь 2013 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить рассаживаться и готовиться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня у павел владимирович крашенинников день рождение, давать поздравлять наш коллега.  (аплодисменты.)
ставить на голосование проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! неделя назад страна без особый энтузиазм отмечать день россия — дата принятие съезд народный депутат декларация о суверенитет самый большой республика союз ССР. особый веселие по этот повод не наблюдаться, за исключение праздничный концерт на красный площадь, где собираться в основной молодежь, не особенно представлять масштаб происходить тогда катастрофа.
за истекший период страна, обладать развитой промышленный база, грамотный население и огромный природный ресурс, из мировой супердержава перемещаться в разряд развивающийся страна, становиться региональный держава с экономика, по актив который все часто приниматься решение международный суд, так как 80 процент самый ценный имущество страна зарегистрировать в оффшор, и никто в руководство страна пока всерьез не озабочивать этот проблема! мы уже обещать на база приватизировать госсобственность и при помощь либеральный прием догнать португалия, удваивать за десять год ввп, вставать с колено, построить правовой социальный государство, слезать с нефтяной игла, но вместо это продолжать выкачивать и продавать за рубеж нефть и газ, вывозить лес, продавать оружие, причем новый, без всякий ограничение, в тот число и свой агрессивный сосед, а выручать деньги вкладывать в иностранный ценный бумага и банка под мизерный процент! министр силуанов, как и уходить председатель цб, так и не объяснять внятно, для что мы это делать, и даже либерал улюкаев вчера на форум раскритиковывать этот порядок вещь.
стерилизация так необходимый российский экономика средство усугублять и навязывать бюджетный правило. но если правительство не в состояние организовывать эффективный освоение бюджетный ресурс, направление их на развитие страна, то бесконечный разговор об иностранный инвестиция вообще бессмысленный — кто быть вкладывать, если б о ў льший часть наш псевдоэлита семья проживать в западный страна, а свой исторический родина использовать исключительно для грабеж?! именно поэтому страна навязываться закон, демонтировать остаток образование, здравоохранение, армия, а абсурдный формирование тариф на электроэнергия и услуга жкх, цена на энергоноситель лишать всякий перспектива и обрабатывать отрасль, и все более нищать население.
вместо то чтобы учитывать ошибка прошлое и генерировать новое, ужесточить персональный спрос с ответственный лицо за реализация уже принимать программа, мы копаться в грязный белье история. с один сторона, страна впадать в средневековье, треть население находиться за черта бедность или около она, с другой — вопиять роскошь! но никто не должно обманывать обилие автомобиль на улица — сегодня прозвучать результат опрос, который подтверждать, что б о ў льший часть этот автомобиль взять в кредит. широко разрекламировать бум в автопром — на дело примитивный сборка узел и деталь, завозить из другой страна. буквально на день президент признавать, что "возможность по постоянный быстрый рост бюджетный расход исчерпывать либо близкий к этот показатель, нужный более результативный, качественный решение". да, нужный, но про "стратегия-2020" и "стратегия-2035" мы уже слышать — опять все о будущий, однако жкх и бедность донимать гражданин сегодня. государство не вводить прогрессивный шкала налог, поскольку в такой случай капитал якобы утекать за рубеж, — да весь актив ускоренный темп переходить за рубеж именно при плоский шкала налогообложение! вместо принятие реальный мера — несчетный число чиновный люд: всевозможный советник, помощник, эксперт из различный фонд и ассоциация, который рекомендовать "золотой парашютист" из ненасытный совет директор с полчище охранник очередной вариант распил бюджет.
президент говорить один, а толкователь-флюгер, забегать вперед, уже рисовать все радужный картина: чуть поднажимать — и россия способный в течение пять год становиться пятый экономика мир, поднажимать — и год за десять она смочь выходить на среднеевропейский уровень, создавать первоклассный оборонный промышленность, полностью обеспечивать свой безопасность, закрепляться в клуб мировой держава... но кто быть "поднажимать" — гастарбайтер, в тот время как миллион наш талантливый инженер скитаться по мир, а десяток миллиард бюджетный средство через "сколково" и "роснано" наполнять карман и отечественный, и зарубежный жулик? среднеевропейский уровень? он возможный, но если вернуть капитал в экономика россия. первоклассный оборонный промышленность? к сожаление, у мы сегодня весь 2 процент высококвалифицированный рабочий, в тот время как в германия их много 60 процент, а 1 сентябрь, как известно, по принятый мы закон быть закрывать последний пту, который как раз и готовить этот высококвалифицированный кадр. многий ведущий инженерный вуз, опять же по милость министр, как это ни странно, превращать в неэффективный или признавать неэффективный. полностью обеспечивать безопасность? тогда зачем заключать договор СНВ-3 и продлять программа нанный — лугара? зачем мы строить аэс в турция на наш деньги и отдавать она газ дешевый, чем свой потребитель?! у мы всего пять солдат на один километр государственный граница, а в минобороны еще долго быть вспоминать, как кошмарный сон, "давать с собачка" от сердюкова! из полностью боеспособный часть — РВСН и вдв... кстати, 14 июль, перед саммит G8 в лох-эрне, мы продлять наш участие в американский программа нанный — лугара, в рамка который за американский деньги быть продолжать уничтожать свой ядерный вооружение, хотя еще полгода назад мы здесь усиленно убеждать, что продолжение этот программа не быть.
быть такой метод управление: вбрасывать в общество все новый и новый идея и программа, то самый отвлекать внимание гражданин от сегодняшний проблема. в свой время в этот преуспевать горбачев — полтора десяток его инициатива разрушать сверхдержава, — вот и сегодня мы наблюдать нечто подобный: очень много стратегия, много разговор и необоснованно дорогой стройка за счет государственный бюджет. если кто-то не знать, то и концепция "открытый правительство" для мы сформулировать американский консультант из "Monitor Group Company" и их сподручный — наш соотечественник. специалист этот компания в свой время приглашать муаммар каддафи для проведение исследование и выработка рекомендация по модернизация ливия — все известно, что это заканчиваться.
спасать репутация страна, правительство вынуждать направлять огромный средство на подорожать в шесть — восемь раз олимпийский стройка, но в тот же время никто не понести ответственность за 60 миллиард рубль, потратить на "штокман": у мы нет технология, а наш псевдопартнер и не собираться их мы давать. россия, кстати говорить, иметь самый большой запас сланцевый нефть, но у мы нет технология по она добыча.
мы видеть сегодня, как в болгария рост цена на жкх приводить к свержение правительство, как возмущенный стройка в парк сотня тысяча турок выходить на площадь, как тысяча бразилец выходить на улица, возмущать дорогой чемпионат мир, — у мы же тишина! причем тишина, обеспечивать действие следственный комитет и омон, и конечно же, сверхактивный позиция государственный дума шестой созыв, который преуспевать в принятие закон по ужесточение наказание по политический мотив, от административный до уголовный. именно такой мы считать дело в отношение наш товарищ владимир иванович бессонов: дело полностью состряпать, причем снова возбуждать уже закрытый дело. и кстати говорить, тот, кто возбуждать... после комплексный проверка все руководство гувд ростовский область за серьезный нарушение, приписка и искажение отчетность увольнять из орган увд. но то не менее наш безответственный позиция мы потакать то, что исполнительный власть провожать через дума любой решение, делать себя полностью бесконтрольный, а бесконечный лишение депутатский неприкосновенность и возбуждение уголовный дело в отношение депутат, в тот число по заказ со сторона коллега из совет федерация, вообще дискредитировать дума! подумать, что мы делать, — бесконтрольный исполнительный власть вредный и опасный для страна!
призывать все более активно и ответственно подходить к принятие закон и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от фракция лдпр выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! как мы видеть, мир бурлить — бурлить и в прямой, и в переносный смысл слово: европа тонуть, она захлестнуть вода, в сирия беспорядок, свирепствовать пневмония, свирепствовать мигрант в разный точка наш планета...
наш давний партнер индия в целое ассоциироваться у мы с положительный момент: для кто-то это махатма ганди, для кто-то это хороший, спокойный отдых на гоа, но сегодня и в индия неспокойный — неспокойный в связь с то, что власть принимать решение о приостановление, сказать так, возможность получение некоммерческий организация финансовый помощь из-за рубеж на ведение политический деятельность. то быть взять и вообще запрещать финансирование, не как у мы — можно, но нужно порядок соблюдать, а просто запрещать, и естественно, тот, кто долгий время кормиться с чужой рука, становиться возмущаться — это же очевидно! как говориться, начинать за здравие, а заканчивать за упокой: сначала финансирование из-за рубеж идти на различный экологический программа, на сохранение культурный самобытность, ну а потом весь это выливаться в иной плоскость и заканчиваться уже финансирование именно политический деятельность. наверное, многий из сидеть в этот зал смотреть фильм "миллионер из трущоба", так вот этот фильм являться некий агитка, он содержать в себя политический подтекст, это очевидно (вообще, голливудский кинематограф просто так фильм не выпускать, в каждый фильм быть свой идеология): фильм четко и ясно давать мы понимать, что америка воспринимать индия как страна экономически отсталый, развивающийся, но развитие это строиться на наркоторговля, на проституция, на рабство и на торговля ребенок.
недавно группа депутат во глава с председатель государственный дума нарышкин посещать китайский народный республика, и в ход визит китайский партнер очень внимательно расспрашивать наш делегация относительно действие в наш страна закон, связывать с некоммерческий организация, который заниматься политический деятельность. китай вообще рассматривать любой внешний финансирование любой деятельность как возможность вмешательство во внутренний дело страна. другой наш партнер, заокеанский, соединять штат америка, — там действовать достаточно жесткий норма право, причем действовать они уже с 1938 год, практически сто год, и по сей день. у мы, в страна молодой демократия, только год назад государственный дума принимать закон, связывать с работа организация, который заниматься политический деятельность и финансироваться из-за рубеж. хотеть сказать, что и на момент принятие закон, и уже в процесс его исполнение это быть крайне политизировать вопрос, причем рамка этот политизация ограничиваться, мочь быть, московский кольцевой автодорога или вообще предел садовый или даже бульварный кольцо: я регулярно выезжать в регион, встречаться и с общественник, и с журналист, но я не спрашивать относительно этот закон и не высказывать никакой возмущение. иногда я сам провоцировать этот вопрос, спрашивать: почему он вы не интересовать? они я отвечать: пусть мы деньги давать — мы хоть какой агент назваться, другой сожалеть, что львиный доля весь средство, выделять государство на финансирование некоммерческий организация, оставаться в москва и в санкт-петербург, а они доставаться копейка, который иногда не хватать даже на оплата услуга бухгалтер, требоваться для то, чтобы отчитываться за тот деньги, который организация получать как социально ориентировать. человек волновать местный проблема — жкх, безработица, детский сад, мигрант, преступность, коррупция, а иностранный агент, другой сверхполитизировать центр отдельный вопрос они, как правило, не интересовать.
когда мы слышать отголосок и разный мнение, суждение относительно действующий норма право, с что-то можно соглашаться, с что-то можно не соглашаться, но мы удивлять такой позиция, когда говорить: да, мы являться организация, который заниматься политический деятельность, да, мы получать деньги из-за рубеж, мы это не скрывать, но мы не быть исполнять такой норма право. вы знать, вдвойне удивительно, когда организация, который сам себя позиционировать как правозащитный, который говорить о торжество закон, который говорить о то, что необходимо достигать равенство перед закон и неотвратимость наказание, сам публично заявлять о то, что они не собираться соблюдать действующий законодательство. мы, фракция лдпр, тоже со многий санкция уголовный и административный кодекс не согласный, мы против то, чтобы в москва и в санкт-петербург штраф для водитель, нарушать правило, быть много, чем в другой субъект российский федерация, но это не значить, что мы не быть платить штраф, если быть нарушать этот норма. то же самый — вопрос, связывать с уголовный ответственность: лдпр против уголовный ответственность за клевета, и мы не голосовать за этот закон, но сегодня это норма право, мы они принимать, и у мы быть законодательный рычаг, какой образ можно менять этот норма, бороться и реализовывать наш несогласие, — через внесение соответствующий законодательный инициатива.
если проанализировать весь то, что порождать дискуссия относительно действие этот закон, можно выделять всего два основной факт. первый: не согласный с сам термин "агент", — ну, это издержка советский прошлое, издержки, наверное, время застой, время холодный война, хотя и сегодня в наш обиход использоваться термин "агент" — страховой агент, ритуальный агент, рекламный агент. да, это иностранный слово, который проникать в наш речь, но оно быть, оно использоваться. в данный случай оно как-то раздражать, наверное, потому, что быть исторический негативный подтекст, — мочь быть, но почему об это говорить везде, но только не там, где нужно? в наш комитет не поступать предложение относительно изменение этот термин. да, мы согласный с то, что любой норма право, любой закон со время требовать совершенствование, и мы готовый к этот, но прийти, написать — дверь наш всегда открывать, мы никто не отказывать, а то говорить в средство массовый информация, на разный площадка, но только не там, где об это нужно говорить, где приниматься решение и нарабатываться предложение по дальнейший совершенствование законодательство.
другой момент, который надо отмечать, — это дискуссия относительно неопределенность рамка, который ограничивать понятие политический деятельность. давать задумываться: а правильно ли поставлять вопрос, действительно ли проблема в этот рамка, или, мочь быть, проблема в другой — в тот стереотип и в тот поведение, который свойственный наш чиновник на место, когда команда спускаться сверху? и это вопрос не только иностранный агент, не только нко, это вопрос наш повседневный жизнь. возникать он не сегодня, не в современный россия, это весь идти еще из исторический прошлое: когда сверху спускаться команда, начинаться оголтелый исполнение этот команда — быстро отчитываться, быстро выслуживаться, быстро написать красивый отчет, чтобы понравиться начальник, чтобы все быть красивый и хорошо и человек двигать бы по служба далеко. к сожаление, такой же стереотип поведение чиновник-управленец и чиновник-правоприменитель на место у мы и сегодня, но если быть проблема, связывать с размытость рамка определение политический деятельность, ну тогда давать обсуждать, вносить свой предложение, а то "мы это не нравиться", а предложение нет — так не годиться!
позиция фракция лдпр и мой позиция как председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация таков: мы против то, чтобы ущемляться право некоммерческий организация, но и некоммерческий организация должный в свой деятельность руководствоваться принцип прежде все соблюдение интерес государство, работа во благо наш общество и во благо наш государство, то быть прозрачность, открытость и национальный интерес должный быть главный приоритет. дверь и комитет, и фракция открывать!
сегодня мы быть обсуждать во второй чтение и в третий чтение — и весь фракция, видимо, кроме фракция лдпр, проголосовать за — законопроект, который называть антипиратский. лдпр считать вредный этот законопроект, мы вообще предлагать бы он снимать с повестка день, не рассматривать, а отправлять на доработка: мы считать, что это удар по кошелек простой наш гражданин, и в корень не согласный с тот принцип, который там предлагаться. да, сегодня у мы быть определенный доступность просмотр и скачивание фильм в интернет, доступный мобильный интернет, много точка бесплатный доступ, но у мы, к сожаление, гражданин по больший часть жить плохо, нет деньги. когда посещать кинотеатр, мы видеть, что человек смотреть, сколько стоить билет, — ну нет у молодой человек, который хотеть пойти в кино один или с девушка, 300—350 рубль на билет! это достаточно большой деньги, поэтому надо снижать цена на билет, и этот предложение лдпр быть один из тезис наш кандидат в мэр москва, так как в москва большой количество кинотеатр. надо не просто снижать цена на билет в москва и по весь россия, а еще сделать так называть бесплатный билет, который мочь использоваться по возможность. да, когда фильм появляться, то сначала ажиотаж, полный зал, но через какой-то время зал уже полупустой, иногда сидеть три-четыре человек, и если зал пустовать, так почему бы не раздавать билет, по который малоимущий смочь бы приходить и бесплатно посмотреть тот или иной фильм? почему не раздавать бесплатный билет сирота, человек, который проходить срочный военный служба, студент, малоимущий, инвалид — да любой социально незащищенный слой общество?! никакой потеря от это не быть — мы получать только общественный плюс: мало быть наркомания, преступность, проституция и прочий криминальный и негативный явление. поэтому фракция лдпр предлагать не просто не рассматривать этот законопроект, а еще и обязательно вводить такой вид билет, как билет со свободный дата посещение, для то чтобы кинотеатр не простаивать, а социально незащищенный слой население мочь бы это пользоваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
от фракция "единый россия" выступать михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! завтра 22 июнь — день память и скорбь: семьдесят два год назад на наш земля начинаться самый кровопролитный и разрушительный война, входить в история как великий отечественный война, она становиться великий испытание сила, характер, любовь к родина для весь советский человек, который защищать свой право на жизнь, свой многовековой традиция, святыня, нравственный, общественный и семейный ценность, материальный и духовный культура. то быть время, когда от каждый человек зависеть настоящее и будущее отечество: впервые с момент существование наш страна ее народ угрожать не только завоевание и порабощение, но и тотальный уничтожение. перед лицо смертельный опасность, под страшный удар германский молот, сотрясать весь планета и порабощать весь европа, красный армия не только выстаивать, но и продемонстрировать весь мир несгибаемый стойкость, мужество и беспримерный героизм свой солдат и офицер. на поле сражение и в тыл наш народ совершать ратный, трудовой и нравственный подвиг, не иметь аналог в история.
однако великий отечественный война — это не только триумф народный дух и национальный самосознание, но и великий трагедия народ, горечь потеря, лишение и страдание она ворваться в каждый семья, в каждый дом, навсегда разлучать родитель и ребенок, муж и жена, родные и близкие. общий людской потеря советский союз составлять много 26 миллион человек, враг полностью или частично разрушать 1 тысяча 710 город и поселок, свыше 70 тысяча село и деревня, в память народный навсегда оставаться хатынь и она подобный, и сегодня, по прошествие десятилетие, горький правда о тот война, о ее небывалый жестокость, о немыслимый людской страдание и непомерный потеря боль отдаваться в наш сердце. друг за друг идти дата память и скорбь и величие подвиг: 70-летие московский битва, 70-летие сталинградский битва, а с 5 июль мы быть отмечать 70-летие курский битва — один из ключевой в великий отечественный война, особенно среди танковый сражение.
история переписывать невозможный, как бы кто-то ни хотеться, но в наш день нельзя равнодушно относиться к то, что событие тот период все часто становиться предмет различный спекуляция, попытка искажать правда в угода сомнительный политический выгода, подвергать ревизия итог минувший война, — то самый оскверняться память миллион погибать в борьба с нацизм гражданин наш страна, воин красный армия, не только отстоять независимость свой родина, но и приносить освобождение от коричневый чума страна центральный, восточный, и юго-восточный европа.
время неумолимо, уходить из жизнь солдат великий отечественный, спасать наш планета и в целое мир от коричневый чума, и то насущный, тем острый становиться благородный долг жить — всемерно позаботиться буквально о каждый, кто еще живой, о тот, кто вынести на свой плечо тягота и лишение война, приближать великий победа. память жить и быть жить в рассказ ветеран, в книга и фильм о тот героический война, в песня военный год. солдатский подвиг и подвиг народ в тыл воспитывать патриотизм и святой чувство любовь к отечество, уважение к история наш народ, гордость за он. там, куда рваться гитлер и его клика, по красный площадь 7 ноябрь 1941 год проходить не немецкий солдат с награда за взятие москва, а наш воинский часть, который с парад уходить на фронт, для то чтобы водружать знамя победа над рейхстаг, вернуться победитель и 24 июнь 45-го участвовать в парад победа.
во имя высокий справедливость, во имя светлый будущее россия нельзя допускать, чтобы великий отечественный война становиться для потомок неизвестный война, наш священный долг — передавать ныне жить и грядущий поколение весь правда о она, о ее герой, правда, не искаженный политический манипуляция или конъюнктурный соображение. пусть всегда жить в наш сердце чувство признательность отец и дед, брат и сестра, прошедший через весь испытание и преумножать величие наш родина.
в поэма рождественский "реквием" быть такой строка: "вспомнить весь поименно, горе вспомнить свой... это нужно — не мертвый! это надо — живой!"
просить, дорогой товарищ, почтить память пасть в год великий отечественный война минута молчание.
председательствующий. просить все вставать.  (все вставать. минута молчание.)
моисеев м. а. спасибо.
председательствующий. просить садиться.
спасибо, михаил алексеевич.
от фракция "справедливый россия" выступать елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! 28 май в кремль на заседание координационный совет по реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок состояться презентация общественный проект "концепция государственный семейный политика российский федерация на период до 2025 год". этот концепция вызывать очень бурный дискуссия, однако в дискуссия вокруг концепция много домысел, передергивание и, к сожаление, иногда откровенный ложь, поэтому хотеться бы обращать ваш внимание на несколько важный момент.
первый. концепция — это общественный проект, в она нет ничто личный, хотя и выполнять этот концепция в соответствие с требование научный исследование.
второй. в предвыборный программа партия "справедливый россия" быть пункт о разработка концепция государственный семейный политика, однако сегодня идея разработка концепция приобретать характер национальный идея: 1 июнь прошлый год президент издавать указ о реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок, а 15 октябрь прошлый год уже правительство утвердить план первоочередный мероприятие по реализация национальный стратегия, первый пункт который значиться разработка концепция государственный семейный политика, срок исполнение — 2014 год. это реальность.
третий. концепция взаимосвязанный с концепция демографический политика российский федерация на период до 2025 год и с национальный стратегия действие в интерес ребенок, и только в этот единство она следовать рассматривать и оценивать. семейный политика — это действительно инструмент решение такой задача, как преодоление демографический кризис, обеспечение ребенок семейный благополучие, однако в концепция путь решение этот задача — через достижение семейный благополучие, и мы предлагать государство решать действительно важный государственный задача не за счет достижение семейный благополучие сам россиянин, а вместе с они. анализ мера демографический политика выявлять, что ставка только на увеличение рождаемость неэффективный: женщина откладывать рождение ребенок не потому, что не хотеть рожать, а потому, что не иметь в первый очередь поддержка близкий, семья, родные. официальный статистика неумолимо свидетельствовать, что суммарный коэффициент рождаемость у замужний женщина почти на 20 процент высокий и средний интервал между вступление в брак и рождение первый ребенок в два раз короче у женщина, состоять в зарегистрировать, а не в фактический брак.
четвертый. координационный совет принимать решение не ждать, когда правительство предлагать проект концепция государственный семейный политика, а взять инициатива в свой рука и организовывать широкий общественный обсуждение. предлагать концепция не конец, а начало такой род общественный обсуждение, она позволять выявлять наиболее важный для общество предпочтение или несогласие и структурировать они.
пятый. цель семейный политика определять в концепция как обеспечение семейный благополучие, именно благополучный семья — это хороший среда для воспитание ребенок и для обеспечение уверенность, успешность весь член семья. у каждый семья, конечно, свой представление о семейный благополучие, но быть некоторый общий момент, свидетельствовать о то, что современный россиянин связывать с семейный благополучие. они связывать семейный благополучие с такой традиционный семейный ценность, как брак, основывать на союз мужчина и женщина; регистрация брак (73 процент российский семья — это семья, где супруга состоять в зарегистрировать брак); совместный воспитание ребенок оба родитель (67 процент семья с ребенок — это полный семья, ну а как неполный семья или семья разводить бороться за то, чтобы совместно воспитывать ребенок, мы знать); авторитет родительский власть (депутат знать, как россиянин отстаивать свой родительский право, выступать, в частность, против ювенальный юстиция, один из пункт который являться приоритет право ребенок по отношение к родитель). именно традиционный семейный ценность, лежать в основа идеология концепция, послужить основание для нападки на она и навешивание ярлык "консервативный", но, уважаемый депутат, этот ценность — выбор россиянин, они голосовать за они устройство свой семейный жизнь, в концепция лишь зафиксировать этот приоритет, с который власть, вырабатывать концепция, должный быть считаться.
шестой. концепция содержать широкий спектр мера, ориентировать на реализация десять важный задача семейный политика, дифференцированный применительно к разный тип семья. если жизнь какой-то семья не соответствовать критерий традиционный семейный ценность, это не значить, что она неблагополучный, даже термин такой нет, наоборот, для то чтобы обеспечивать такой род ценность, и должный быть дифференцированный система мера поддержка.
седьмой. останавливаться на некоторый мера, вызывать большой дискуссия. например, мера по укрепление институт брак — отнесение свидетельство о венчание к документ, являться основание для государственный регистрация заключение брак и выдача свидетельство о заключение брак. тенденция последний год, уважаемый депутат, состоять в то, что очень многий молодой супруга выбирать не государственный регистрация в загс, а венчание в церковь, это их выбор, и с это мы должный считаться. что предлагаться? если они, быть венчать, захотеть оформлять брак в орган загс, они подавать письменный заявление, и на основание этот письменный заявление в упрощенный порядок они выдаваться свидетельство о регистрация брак. или мера предоставление работать отец право на оплачивать двухнедельный отпуск в связь с рождение ребенок, который они вправе использовать в течение первый три месяц после его рождение, — затратный, но не дорого, чем поиск недобросовестный неплательщик алименты.
один из задача развитие социальный инфраструктура — оказание услуга семья с ребенок. что это такой? каждый семья, чтобы просчитывать, сколько ребенок она мочь родить и воспитывать, думать, что она нужный для ее семейный благополучие. как правило, семья нуждаться в жилье, в детский сад, школа, медицинский учреждение, кафе или иной досуговый учреждение, в спортивный сооружение, но мочь ли отдельный российский семья позволять себя это построить, создавать? нет, конечно. и даже семья олигарх это не по сила, создание такой социальный инфраструктура — это задача государство. если бы государство в рамка оптимизация образование и здравоохранение ориентироваться на этот задача семья, на цель и задача семейный политика исходить из то, что важный и нужно для семья, то вопрос о закрытие малокомплектный школа, о закрытие малый родильный дом даже не ставиться бы, ибо это не что иной, как разрушение пусть и не всегда хороший качество, но социальный инфраструктура, ориентировать на семья с ребенок.
концепция упрекать в избыточность и преувеличение роль церковь. уважаемый коллега, действительно, один из ее задача — расширение участие русский православный церковь и другой традиционный религиозный организация в принятие решение в сфера семейный отношение, однако достаточно ознакомляться с тот мера, который предлагаться для решение этот задача, чтобы убеждаться в неосновательность опасение. например, такой мера как изменение порядок формирование комиссия по дело несовершеннолетний, чтобы не менее ее половина составлять представитель общественный организация, включая традиционный религиозный организация, действовать на территория субъект российский федерация, — что здесь плохой? или сейчас формироваться координационный совет по реализация национальный стратегия — посмотреть-ка, сколько там представитель общественность из регион и представитель традиционный религиозный организация? а они хотеть в это участвовать! или предварительный общественный экспертиза законопроект в сфера семейный отношение: подумать, что хорошо — садиться за стол дискуссия и обсуждение до принятие закон или потом получать коробка с письмо?
уважаемый депутат, по суть дело, обсуждение концепция, который предлагать координационный совет, быть первый опыт организация общественный обсуждение значимый для каждый россиянин документ и отработка механизм учет конкретный предложение. рабочий группа координационный совет, который я возглавлять по поручение государственный дума и мой фракция, фракция "справедливый россия", быть поставлять задача обобщать и представлять на рассмотрение координационный совет, а затем уже и правительство результат этот общественный обсуждение, поэтому я обращаться к вы и просить направлять в наш комитет, в рабочий группа, через свой фракция комментарий, отзыв и предложение по концепция. все размещать на сайт дума и на сайт комитет — приглашать к конструктивный сотрудничество. благополучный семья — это и быть благополучный россия!
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, в связь с проведение некоторый мероприятие сегодня большой просьба вопрос 36 и 37 поставлять первый среди вопрос второй чтение. они короткий, занимать буквально три-четыре минута, не много. спасибо.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, просьба вопрос 25 — это законопроект второй чтение — то не менее поставлять на 16 час сегодня, если возможно.
вопрос 31 просить перенести на осенний сессия.
по вопрос 53 поступать заявление член совет федерация сафин, он просить рассматривать давать вопрос без его участие, то быть законопроект мочь быть рассматривать по упрощенный процедура.
и по вопрос 59 поступать заявление член совет федерация тюльпанов с просьба перенести он на первый заседание в июль.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! быть обращение наш фракция в совет дума, мы много раз подымать вопрос о то, что на 16 часы отсутствовать официально размещать документ по вопрос, вносить в повестка день. так, по проект закон № 217052-5...
председательствующий. нельзя номер из порядок работа?
коломейцев н. в. да у я в старый вариант, обновлять, к сожаление, не успевать приносить.
председательствующий. понятно.
коломейцев н. в. и второй законопроект — № 177585-6. вот по этот проект закон вчера на 16 час не быть ни один буква в интранет — это неправильно, и по регламент они нельзя выносить на рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить по 57-му пункт заменять докладчик: вместо емельянов докладывать быть михеев олег леонидович.
председательствующий. спасибо.
пинский виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, в связь с необходимость участие в совещание просьба вопрос 42, это законопроект второй чтение, рассматривать после вопрос, который указывать коллега нилов.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, у вы тоже вопрос?
пожалуйста, микрофон в ложа правительство включать.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
иван иванович, у мы просьба второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 70 1  земельный кодекс...", 40-й вопрос, перенести на 2 июль: внутри правительство еще оставаться разногласие между ведомство.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 39-й и 6-й? хорошо.
так, уважаемый коллега, депутат нилов попросить вопрос 36 и 37 рассматривать первый среди законопроект, рассматривать во второй чтение. нет возражение? соглашаться.
владимир николаевич плигин попросить законопроект второй чтение, пункт 25, рассматривать в 16 час. у мы там вопрос, поставлять на фиксированный время, но я думать, что рассмотрение во второй чтение занимать буквально два-три минута. если нет возражение, мы сначала рассматривать 25-й вопрос и потом переходить к вопрос, поставлять на фиксированный время. нет возражение? нет.
31-й переносить. нет возражение? нет.
53-й рассматривать по сокращенный процедура и 59-й переносить. нет возражение.
на вопрос николай васильевич коломейцев я просить отвечать профильный комитет.
надежда васильевна герасимова включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 30-й и 39-й.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! действительно, фракция кпрф обращаться в связь с то, что мы только утро перед пленарный заседание иметь возможность ознакомляться с порядок работа, и сейчас по поручение нарышкино мы — и аппарат дума, и совет дума, и наш комитет — заниматься этот вопрос, чтобы изменять ситуация.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
николай васильевич, мочь быть, сегодня мы соглашаться с это, а далеко комитет по регламент поработать? договариваться.
михаил васильевич емельянов попросить по 57-му вопрос заменять докладчик. нет возражение? соглашаться.
и виктор витальевич пинский попросить вопрос 42 рассматривать после 36-го и 37-го. нет возражение? нет. тогда голосовать за...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, александр юрьевич попросить перенести на 2 июль вопрос 40.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от комитет? шаккум мартин люцианович.
включать микрофон.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы знать о внутриведомстенный разногласие, который быть сегодня в правительство, они носить в основной технический характер. мы хотеть принимать сегодня этот законопроект во второй и в третий чтение, но я предлагать принимать законопроект во второй чтение, и у мы быть неделя на то, чтобы этот разногласие снимать. я убеждать, что это вопрос решать, и просить коллега я поддерживать.
председательствующий. александр юрьевич, можно с такой позиция соглашаться?
включать микрофон в правительственный ложа.
синенко а. ю. коллега, я думать, что это разумный подход, единственный, я тогда сразу предупреждать: мочь быть, мы вынуждать быть вернуться во второй чтение.
председательствующий. такой у мы бывать. тогда оставлять в повестка день с учет проводить обмен мнение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, только во второй чтение рассматривать.
и маркелов михаил юрьевич.
просьба включать микрофон.
случайно нажимать?
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
нет-нет, не случайно, спасибо большой, у я тоже предложение по порядок работа, я просто не успевать кнопка нажимать: я просить 38-й вопрос поставлять после 42-го. законопроект очень короткий, все занимать ровно тридцать секунда.
председательствующий. понятно, то быть вопрос 38 поставлять четвертый среди законопроект, рассматривать во второй чтение? нет возражение, коллега? нет.
тогда ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься.
2-й пункт порядок работа, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова на рабочий место включать микрофон.
герасимова н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! данный проект постановление предусматриваться переход депутат катасонов сергей михайлович из состав комитет по земельный отношение и строительство в состав комитет по бюджет и налог. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
желающий задавать вопрос, выступать есть? нет.
выносить на "час голосование".
3-й пункт порядок работа, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! депутат журова светлана сергеевна просить переводить она из состав комитет по дело национальность в состав комитет по международный дело. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос, выступление? нет.
выносить на "час голосование".
4-й пункт порядок работа, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! депутат журова светлана сергеевна выдвигаться для избрание на должность первый заместитель председатель комитет по международный дело. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос, выступление? нет.
выносить на "час голосование".
5-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год...". докладывать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь мы с вы прекрасно понимать, что подготовка к "правительственный час" понуждать чиновник более внимательно, более глубоко, так сказать, подходить к обозначать проблематика и позволять находить решение по целый ряд застарелый проблема. мой предложение о проведение внеочередной "правительственный час" с приглашение ромодановский и онищенко связанный со вспышка менингит среди воспитанник детский сад в город ростов-на-дону. надо отдавать должное медик город ростов-на-дону, который очень быстро смочь локализовать это, но суть-то вопрос не в медик.
мы неоднократно подымать вопрос о то, что из-за наш очень либеральный миграционный законодательство в классификация заболевание в российский федерация сегодня появляться целый группа болезнь, уже порядок семьдесят год вообще не возникать на территория российский федерация. это связанный, подчеркивать еще раз, с очень слабый работа миграционный служба и, с наш точка зрение, зооветеринарный контроль и медицинский контроль на граница. если вы посмотреть практика другой государство, который привлекать и использовать миграционный ресурс, то, скажем, в такой страна, как австралия, канада, существовать очень жесткий требование, там никогда не верить справка, если даже вы они из академия наука приносить: пока вы при пересечение граница не сдавать весь анализ и они не получать соответствующий заключение, никогда в жизнь никто ни на работа вы не взять, ни вид на жительство вы не давать. а у мы, к сожаление... мы много раз этот вопрос подымать, но вопрос с место не двигаться, поэтому цель внесение вот этот проект постановление являться приглашение соответствующий руководитель, с то чтобы обращать их внимание на данный проблема; предложение очень простой: 2 июль заслушивать этот два руководитель. с мой точка зрение, и квалификация онищенко, и квалификация ромодановский позволять они очень квалифицированно выступать по этот вопрос, а мы с вы обогащаться бы новый знание и определяться бы с задача по поправка в законодательство.
ну, заключение комитет, наверное, раз в пятьдесят много, чем мой проект постановление, но с мой точка зрение, неправильно ссылаться на чрезвычайный перегруженность наш повестка в условие чрезвычайный ситуация. вы поставлять себя на место родитель и родственник вот этот малыш, двое из который, к сожаление, умирать, а около десять находиться в очень тяжелый состояние в реанимация центральный городской больница ростов-на-дону! детишки, который это касаться, сто семьдесят шесть, а сколько еще тот, кто не знать, что он больной, неведомый никто.
просить вы поддерживать наш предложение о приглашение на "правительственный час" этот два ответственный, компетентный, с мой точка зрение, руководитель с цель прояснение ситуация, когда же быть вносить поправка в соответствующий — миграционный — законодательство. вот суть мой предложение, просить подержать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
надежда васильевна герасимова, содоклад.
включать микрофон на рабочий место.
герасимова н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! действительно, депутат коломейцев николай васильевич поставлять вопрос, который необходимо рассматривать на заседание палата, они непростой, они очень сложный, достаточно объемный и значимый не только для депутат государственный дума, но и для весь житель наш страна. вместе с то комитет внимательно рассматривать возможность проведение дополнительный "правительственный час" и не поддерживать инициатива николай васильевич.
что касаться заболевание ребенок в ростовский область, мы в комитет 18-го число сразу же подготовить письмо председатель комитет по охрана здоровье калашников сергей вячеславович, с то чтобы он в оперативный порядок проинформировать депутат государственный дума о ситуация с массовый заболевание ребенок в ростовский область.
и еще. николай васильевич сам сейчас сказать, проект постановление о проведение дополнительный "правительственный час" не быть поддерживать в связь с большой загруженность: мы с вы даже сокращать обеденный перерыв, для то чтобы рассматривать весь законодательный инициатива, который находиться в государственный дума. также мы не мочь нарушать часть десятый статья 41 регламент — письменный вопрос приглашать на "правительственный час" должностной лицо комитет, комиссия, фракция и депутат направляться в совет государственный дума за десять день до проведение соответствующий "правительственный час"; у мы же совет государственный дума быть только 1-го число, а дополнительный "правительственный час" предлагаться проводить 2-го.
кроме то, уважаемый депутат, информировать вы о то, что сейчас комитет готовить повестка наш работа в осенний сессия, и в соответствие с проект, который мы готовить, мы планировать предлагать дума рассматривать вопрос, поставлять николай васильевич коломейцев, 11 сентябрь.
в связь с излагать данный проект постановление не поддерживаться. просить соглашаться с решение комитет.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
вопрос быть, я видеть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. вопрос николай васильевич.
уважаемый николай васильевич, фракция лдпр поддерживать данный инициатива, но, если объективно посмотреть, неужели вы думать, что, даже если прийти сюда ответственный представитель министерство и ведомство, ситуация как-то изменяться? вспомнить последний "правительственный час" в этот среда — ну практически даже треть зал не быть! и вообще "правительственный часы" у мы превращаться в доклад и ответ на вопрос, причем ответ иногда мы даже не нужный — сам вопрос иметь больший значение, чем тот ответ, который мы слышать.
председательствующий. депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. явка в зал — это проблема руководство фракция, заседать в дума. а вообще-то, я еще раз хотеть сказать вы: я просто знать, как готовиться к "правительственный час" тот же онищенко и тот же ромодановский, — я уверенный, что если бы они поставлять задача подготавливаться для выступление в государственный дума, то они представлять бы программа принятие законодательный инициатива.
и еще хотеть вы сказать, что не знать, как вы, а я и от вчерашний "правительственный час" получать достаточно много полезный информация, который рано получать не мочь. а главное то, что "правительственный час" должный — и это быть у мы в регламент — прежде все акцентировать внимание правительство на наиболее проблемный вопрос, существовать в страна, с цель активизация выработка и принятие решение по они.
председательствующий. спасибо.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. 
надежда васильевна, у я к вы вопрос. вы сказать, что комитет против то, чтобы рассматривать этот вопрос, и в качество аргумент вы сказать, что совет дума, дескать, быть заседать еще не скоро и мы не успевать. тогда у я вопрос к вы, к комитет по регламент: ну а если чрезвычайный обстоятельство — и в данный случай это так, — то как же тогда, мы вообще лишать возможность высказывать свой позиция? а если совет дума не заседать, но случаться что-то чрезвычайный? и разве то, что случаться в ростов-на-дону, к сожаление, это не чрезвычайный событие? как думать перестраивать работа комитет в связь с то, что мочь возникать вот такой вопрос, который надо рассматривать немедленно?
председательствующий. спасибо.
депутат герасимова включать микрофон.
герасимова н. в. николай васильевич в свой документ, который он направлять в комитет по регламент, не ставить вопрос о чрезвычайный ситуация, он ставить вопрос вообще, глобально — проводить "правительственный час", чтобы рассматривать миграционный вопрос и вопрос здоровье тот человек, который к мы приезжать.
что касаться ситуация, как вы говорить, чрезвычайный в ростов-на-дону, мы сейчас, еще раз повторять, сделать запрос на имя председатель комитет по здравоохранение государственный дума, с то чтобы он проинформировать депутат. мы с вы мочь и другой средство воспользоваться — например, парламентский запрос, — для то чтобы разрешать ситуация с заболевание ребенок в ростов-на-дону.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я к надежда васильевна вопрос, первый вопрос связывать как раз с вопрос нилова: почему у мы такой "правительственный часы"? не казаться ли вы, надежда васильевна, что нужно вернуть тот форма, в который мы проводить "правительственный часы" рано, когда наш правительство приходить сюда и получать вопрос не заранее подготовить, а тот, который депутат хотеть бы задавать.
и второй. какой бы слово ни поставлять коломейцев — чрезвычайный, не чрезвычайный, — мы весь понимать, что это чрезвычайный ситуация и в конец конец можно отменять тот вопрос, который у мы быть запланировать (я думать, приглашать не расстраиваться) и без принятие решение о проведение дополнительный "правительственный час" приглашать вот этот руководитель, о который мы говорить.
председательствующий. депутат герасимова включать микрофон.
герасимова н. в. уважаемый тамара васильевна, мы с вы сам принимать решение о то, что вопрос должный готовиться фракция заранее, поскольку мы не удовлетворять тот доклад, который делаться на "правительственный часы" представитель правительство. и мало то, в тот сжатый период время, маленький период время, мы не мочь по сто вопрос задавать, у мы, к великий сожаление, регламент предусматривать не много три вопрос от каждый фракция — всего двенадцать вопрос, а письменный вопрос, бывать, мы много сто задавать. никто не запрещать задавать на "правительственный час" дополнительный вопрос, но вот такой практика, когда мы получать официальный ответ на наш официальный вопрос, я кажется, давать депутат возможность депутат более глубоко разбираться в проблема, который рассматриваться на заседание в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый надежда васильевна, мы сегодня быть рассматривать вопрос о внесение изменение в регламент — совершенно справедливый постановка вопрос, потому что речь идти о повышение роль депутатский корпус, парламент в целое в жизнь наш страна, — но вот что очевидно: оперативность влияние депутатский корпус и палата в целое на происходить в страна или на какой-то событие у мы существенно упасть. мы снижать значение, влияние протокольный поручение, их практически невозможно сегодня сформулировать, и постепенно этот работа сводиться на нет, потому что — вот вы сказать, что можно быть даже парламентский запрос оформлять, — подобный протокольный поручение не проходить через дума. возможность действительно у мы ограничивать, у мы дефицит время, это правда, и у я скоро не вопрос, а предложение: все-таки подумать над форма повышение роль депутат в план оперативность.
председательствующий. спасибо. ну, собственно, вопрос не быть, поэтому нет необходимость отвечать.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
коллега, сразу хотеть предлагать, если быть много желающий: по этот вопрос можно высказывать только позиция фракция, я казаться.
показывать список.
апарина алевтина викторовна.
пожалуйста, включать микрофон.
апарина а. в. ну я сразу высказывать позиция наш фракция: мы поддерживать предложение николай васильевич, и не потому, что он член фракция кпрф, а потому, что этот проблема касаться весь россия, она очень серьезный, и мы надо оперативно реагировать на тот событие, который происходить в страна.
уважаемый коллега, с великий сожаление говорить: давать откровенно признавать, что авторитет государственный дума в общество не повышаться, а снижаться, и тот факт, что у депутат все мало возможность проявлять инициатива, высказывать свой позиция, не способствовать повышение авторитет государственный дума в целое. когда мы встречаться с избиратель, мы упрекать в то, что мы не реагировать оперативно на событие, который происходить в страна, на негативный событие, количество который, к сожаление, опять же не уменьшаться, а увеличиваться, и тот факт, что мы так легко отказывать депутат в поддержка их инициатива приглашать тот или иной руководитель на "правительственный час", еще раз говорить, свидетельствовать о неустойчивый позиция самый государственный дума.
что касаться ситуация с заболевание ребенок, то какой мочь быть препятствие из-за то, что не успевать оформлять тот или иной документ, — да разве можно это считать препятствие и причина для то, чтобы отказываться от приглашение? это первый.
второй. надо потребовать от министр, чтобы они быть готовый и оперативно информировать. что значить "они не успевать подготавливаться" и прочее, прочее? какой же они после это министр?! в любой момент они должный быть готовый отвечать на тот или иной вопрос! они что, ждать, когда мы этот больной вопрос поставлять в дума?! они сам должный реагировать! еще раз повторять: это очень серьезный проблема!
уважаемый член комитет по здравоохранение и по регламент, а почему мы не выступать инициатор еще по один вопрос, связывать со здравоохранение? недавно в оон подводить предварительный итог и высказывать опасение, что в россия чуть ли не плохой все в мир обстоять дело со спид — больше чем в два раз в россия за год возрастать количество больной! конечно же, мы должный проявлять инициатива, проанализировать, предотвращать и так далее, а если мы с вы быть заниматься только оформление документ и все делать по форма, то дело двигаться не быть!
я также не согласный с то, что в данный случай необязательно приглашать, потому что "правительственный час" превращаться в вопрос-ответ. ну руководство правительство должно требовать с министр, чтобы они конструктивно отвечать и говорить о то, что конкретно быть сделать, а не просто формально.
завершать выступление, еще раз хотеть призывать все к ответственность за авторитет государственный дума, за то, что происходить в страна, — мы отвечать за это, мы законодатель! и когда министр бывать здесь, мы нужный его ответ не только для инфорация, мы это нужный для то, чтобы оперативно принимать законодательный акт для решение тот или иной вопрос.
я призывать коллега-депутат проголосовать за предложение николай васильевич коломейцев, иначе что вы сказать у себя дома, встречаться с избиратель, по повод то, что дума далеко не оперативно реагировать на тот или иной оперативный вопрос? давать поддерживать предложение николай васильевич!
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна.
представитель президент, правительство? николай васильевич, быть выступать?
депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я благодарить вы за конструктивный обсуждение вопрос и надеяться, что если не 2-го число, то в сентябрь мы он рассматривать.
и просто хотеть напоминать, к что приводить непринятие мы мера. у мы ежегодно — в прошлый год это быть дважды — происходить взрыв на склад, хотя при рассмотрение бюджет мы в комитет по оборона предлагать выделять относительно небольшой средство на приведение склад в порядок. при взрыв боеприпасы гибнуть человек, но здесь ситуация плохо, потому что инфекция, против который нет препарат, гулять по россия, и не только менингит. в данный ситуация, я подчеркивать, цель-то наш быть в то, чтобы сакцентировать внимание ведомство на выработка более жесткий правило въезд в наш страна человек, у который быть специфический заболевание.
просить вы поддерживать наш предложение, я не думать, что это сильный отвлекать мы от работа, по крайний мера, у мы быть практика — мы и на два неделя продлевать сессия, и ни один депутат от это не умирать!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
надежда васильевна, быть необходимость выступать?
включать депутат герасимова микрофон.
герасимова н. в. уважаемый иван иванович, я хотеть только пояснять, что у мы в регламент часть третий 1  статья 38 по вопрос, носить чрезвычайный характер, предусматривать порядок приглашение представитель, для то чтобы рассматривать в палата такой вопрос; там совершенно иной порядок: это не дополнительный "правительственный час".
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
6-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...". докладывать надежда васильевна герасимова.
включать микрофон на рабочий место.
герасимова н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать изменение приводить регламент государственный дума в соответствие с федеральный закон "о парламентский контроль", который мы с вы принимать 7 май это год. поправка в регламент учитывать предложение комитет по бюджет и налог, они также согласовывать с комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
по существо поправка следовать отмечать следующий. ряд положение принятый федеральный закон "о парламентский контроль" уже реализовывать в действующий регламент, например: приглашение должностной лицо на "правительственный час", заслушивание государственный дума ежегодный отчет правительство о результат его деятельность, осуществление парламентский контроль в отношение центральный банк, направление парламентский и депутатский запрос, осуществление взаимодействие со счетный палата. вместе с тот федеральный закон наряду с перечислять вводиться дополнительный форма парламентский контроль. в этот связь предлагаться дополнять регламент глава 21 1 , 21 2  и 21 3 , который определять порядок реализация соответствующий контрольный полномочие государственный дума.
новый глава 21 1  определять порядок направление государственный дума свой представитель в наблюдательный совет организация, создавать российский федерация на основание федеральный закон, а также в другой орган и организация, создавать российский федерация. до настоящий время палата осуществлять такой полномочие — в соответствие с федеральный закон государственный дума направлять свой представитель в наблюдательный совет, например, фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, в наблюдательный совет некоторый государственный компания и корпорация, однако порядок реализация указанный полномочие государственный дума нормативный не определять. предлагаться закреплять в регламент существующий практика, согласно который председатель государственный дума по предложение профильный комитет вноситься кандидатура в наблюдательный совет: именно председатель государственный дума согласно часть первый статья 11 регламент представлять палата во взаимоотношение с государственный орган, организация и должностной лицо. такой же порядок предлагаться устанавливать и в отношение досрочный прекращение полномочие представитель государственный дума в соответствующий организация.
одновременно в соответствие с закон "о парламентский контроль" устанавливаться обязанность представитель государственный дума ежегодно представлять отчет о свой деятельность в профильный комитет; профильный комитет сам устанавливать порядок и срок представление указанный отчет.
глава 21 2  устанавливать порядок осуществление государственный дума парламентский контроль в сфера бюджетный правоотношение. в частность, предусматриваться, что проект государственный программа, а также проект основной направление бюджетный и налоговый политика российский федерация вноситься в государственный дума федеральный орган исполнительный власть одновременно с их внесение в правительство. этот проект рассматриваться комитет по бюджет и налог, а проект госпрограмма рассматриваться также профильный комитет, который готовить по оно свой заключение. при необходимость комитет мочь проводить по представлять проект парламентский слушание, свой заключение и рекомендация парламентский слушание они направлять в правительство и размещать в фонд электронный информационный ресурс.
глава 21 3  определять порядок направление представитель государственный дума для работа в состав правительственный комиссия по расследование причина возникновение обстоятельство чрезвычайный характер и ликвидация их последствие. если в соответствие с закон правительство приглашать к участие в работа правительственный комиссия представитель федеральный собрание, то решение о направление свой представитель государственный дума принимать по представление профильный комитет. этот решение оформляться соответствующий постановление государственный дума, проект который вносить профильный комитет. по результат свой работа в состав правительственный комиссия представитель государственный дума отчитываться на заседание профильный комитет. у профильный комитет быть право в случай выявление неполнота информация о причина возникновение обстоятельство чрезвычайный характер направлять указанный информация в правительство, в соответствующий государственный орган или должностной лицо.
весь сказать свидетельствовать о то, что комитет государственный дума приобретать значительный объем дополнительный полномочие по осуществление парламентский контроль. помимо уже называть полномочие комитет государственный дума, а также комиссия государственный дума, как субъект парламентский контроль, наделяться также право приглашать на свой заседание федеральный министр и иной должностной лицо. этот дополнение в статья 26 регламент.
кроме то, предлагаться поправка в часть третий статья 47 регламент, регламентировать порядок направление парламентский запрос и ознакомление с ответ на он. поправка предусматривать право палата признавать ответ на парламентский запрос неудовлетворительный и направлять парламентский запрос повторно. соответствующий решение оформляться постановление государственный дума.
поправка в часть первый статья 11 регламент наделять председатель государственный дума дополнительный полномочие, связанный с реализация палата функция парламентский контроль. об один такой полномочие мы с вы уже говорить: председатель государственный дума по предложение профильный комитет вносить представление о представитель государственный дума в наблюдательный совет организация, создавать в соответствие с федеральный закон, в другой орган и организация, создавать российский федерация.
предлагаться уточнять редакция часть десятый 1  статья 123 регламент. согласно этот регламентный норма, если рассматривать во второй чтение законопроект содержать основание или порядок предоставление отдельный категория гражданин мера социальный поддержка, для реализация который требоваться разработка подзаконный акт правительство, постановление государственный дума о принятие законопроект во второй чтение содержать обращение к правительство о подготовка такой нормативный правовой акт. сейчас проект постановление предлагаться отменять ограничение по предмет регулирование законопроект и устанавливать, что проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение любой законопроект мочь содержать соответствующий обращение к правительство.
проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
быть ли к надежда васильевна вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение.
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в подраздел 3 раздел I часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! так получаться, что мы постановление обсуждать гораздо много, чем даже кодекс, я уж не говорить про федеральный закон. ну да ладно.
у мы складываться такой ситуация... вообще, я думать, что тот, кто заниматься кодификация, знать, что кодификация можно начинать, а заканчивать практически невозможно, поэтому мы сегодня рассматривать третий блок поправка в гражданский кодекс, который посвящать объект гражданский право. проводить правовой и лингвистический экспертиза. мы предлагать весь фракция проголосовать за этот законопроект и двигаться далеко.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 78 1  бюджетный кодекс российский федерация в часть предоставление грант". надежда сергеевна максимова докладывать.
включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к третий чтение, проводить юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание нет, комитет по бюджет и налог предлагать дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос устройство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". докладывать ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к голосование и принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й пункт порядок работа, о проект федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать эльмира гусейновна глубоковская.
включать микрофон.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение для принятие в третий чтение выноситься законопроект № 482298-5 "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт...". этот закон нацеливать на обеспечение производство рыбный и иной продукция при осуществление рыбоводство, на сохранение водный биоресурсы и их разнообразие. несомненный достоинство законопроект являться то, что выделять товарный рыбоводство как отдельный вид сельскохозяйственный деятельность и расширять функция прибрежный рыболовство.
законопроект проходить весь необходимый согласование, по он нет замечание со сторона правовой управление аппарат государственный дума. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, эльмира гусейновна.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й пункт порядок работа, законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать александр евсеевич хинштейн.
включать микрофон.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект быть вносить правительство российский федерация. он направлять на обеспечение конституционный право гражданин на доступ к информация и судебный защита. к третий чтение законопроект подготовить, проходить весь необходимый экспертиза, правовой и лингвистический. профильный комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать петр иванович пимашков.
включать микрофон.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление представлять на ваш рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон № 225220-6 "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". напоминать, что обсуждать законопроект быть вносить правительство российский федерация. субъект российский федерация предоставляться право самостоятельно учреждать должность гражданский служба субъект российский федерация с учет структура государственный орган данный субъект российский федерация.
законопроект быть принимать во второй чтение 18 июнь 2013 год, он проходить правовой и лингвистический экспертиза и в настоящий время полностью подготовить к третий чтение. со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр иванович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 7 и 46 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" по вопрос оценка регулировать воздействие проект нормативный правовой акт и экспертиза нормативный правовой акт". докладывать виктор алексеевич казак.
включать микрофон.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект закон быть принимать во второй чтение 18 июнь 2013 год. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по текст не иметься. просить вынести законопроект на "час голосование" для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин". докладывать тамерлан кимович агузаров.
включать микрофон.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление на данный законопроект получать, оно положительный, весь необходимый экспертиза по он проводить. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект полностью подготовить к третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза, получать заключение правовой управление, комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" и статья 7 и 9 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
включать микрофон.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 18 июнь текущий год, проходить весь необходимый законопроектный процедура для его сегодняшний рассмотрение и принятие. в связь с излагать просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия". ризван даниялович курбанов докладывать.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать возвращать рассматривать законопроект к процедура второй чтение, возврат обусловливать необходимость уточнение отдельный положение законопроект и унификация использовать понятийный аппарат. на основание излагать просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
докладчик просить вернуть законопроект к процедура второй чтение, ставить этот вопрос на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
включать депутат курбанов микрофон.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, они вносить в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. суть поправка я уже излагать в принцип — это необходимость уточнение отдельный положение законопроект и унификация использовать понятийный аппарат.
законопроект проходить весь необходимый законопроектный процедура, быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он в третий, так как он проходить весь необходимый законопроектный процедура для его рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.14 и 8.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон на рабочий место.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать во второй чтение 18 июнь 2013 год, весь необходимый экспертиза и заключение получать, замечание не иметься. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 26 федеральный закон "об использование атомный энергия". докладывать виктор владиславович зубарев.
включать микрофон на рабочий место.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. данный проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, виктор владиславович.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
все, договариваться.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, переходить к блок ратификация международный договор российский федерация. 20-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о торговый-экономический сотрудничество в область поставка нефть и нефтепродукт в республика казахстан от 9 декабрь 2010 год". докладывать анатолий борисович яновский, заместитель министр энергетика российский федерация.
яновский а. б., представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! протокол о внесение изменение в соглашение, который быть называть, подписывать 19 сентябрь 2012 год. протокол предусматривать компенсация выпадать доход федеральный бюджет российский федерация, возникать при беспошлинный поставка нефтепродукт из российский федерация в республика казахстан, путем встречный поставка нефть на наш территория. протокол содержать методика встречный поставка. расчет встречный поставка производиться на основа ежеквартально составлять акт сверка и уточняться на основа итоговый акт, подписывать по итог год.
протокол подлежать ратификация, поскольку содержать правило иной, чем предусматривать действующий законодательство, в часть разрешение спор в суд евразийский экономический сообщество.
принятие федеральный закон о ратификация и реализация его положение не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет.
казахстанский сторона сообщать о выполнение необходимый внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила этот протокол.
правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович, присаживаться.
с содоклад выступать леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный протокол быть подписывать, основываться на положение договор о таможенный союз и единый экономический пространство от 1999 год, договор об учреждение евразийский экономический сообщество от 2000 год и соглашение о порядок организация, управление, функционирование и развитие общий рынок нефть и нефтепродукт республика беларусь, республика казахстан и российский федерация от 2010 год. цель протокол являться дальнейший развитие отношение в область поставка нефть и нефтепродукт в республика казахстан в рамка двусторонний соглашение. данный соглашение и протокол являться инфраструктурно значимый документ в рамка наш торговый-экономический сотрудничество с республика казахстан, что, в свой очередь, являться значимый в рамка реализовать проект по создание евразийский экономический союз.
в соответствие с пункт "а" статья 1 протокол казахстан за ввозить в республика нефтепродукт осуществлять встречный поставка нефть в российский федерация, о что сказать анатолий борисович. ключевой, с наш точка зрение, являться пункт "б" статья 1 протокол, где речь идти о соответствующий компенсация и введение методика новый образец, по который рассчитываться объем компенсация.
комитет проводить подробный анализ данный протокол. федеральный таможенный служба россия, оао "российский железный дорога" и оао "ак "транснефть" представлять в комитет данные об объем нефтепродукт, вывозить из российский федерация в казахстан в 2012 год и включать в ежегодный индикативный баланс нефтепродукт, — 2 миллион 117 тысяча тонна. на основание этот при координация минэнерго россия быть рассчитать объем потеря российский федеральный бюджет, что составлять порядок 690 миллион доллар сша, исходить из этот объем встречный поставка нефть, компенсировать указывать потеря федеральный бюджет, составлять 1 миллион 712 тысяча тонна. мы получать соответствующий подтверждение и от казахстанский сторона.
просить палата поддерживать ратификация данный протокол.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. докладчик, содокладчик еще раз быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. мы изменять порядок рассмотрение — рассматриваться пункт 36 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! называть законопроект быть рассматривать комитет и подготовить ко второй чтение, к он поступать один поправка, который рекомендоваться к принятие, и далеко законопроект готовый к принятие во второй чтение и в целое. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
центральный микрофон включать, пожалуйста.
нилов я. е. в случай если законопроект быть принимать во второй чтение, просить также сегодня поддерживать он и в третий.
председательствующий. выносить на "час голосование".
37-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый депутат, называть законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение, поправка к он не поступать, просить поддерживать во второй чтение. в случай если поддерживать во второй чтение, он готовый для рассмотрение и в третий, просить поддерживать и в третий чтение также.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
42-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос защита интеллектуальный право в информационный-телекоммуникационный сеть". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект мы недавно рассматривать в первый чтение, сегодня мы к он возвращаться. напоминать, что проект закон направлять на борьба с так называть интеллектуальный пиратство в сеть интернет.
проект вызывать довольно бурный обсуждение, быть много критика как в этот зал, так и за его предел, в тот число от представитель интернет-индустрия, но я хотеть отмечать, что не быть голос против сам идея бороться с пиратство в интернет — весь критика быть направлять на совершенствование механизм этот борьба. это означать, что концепция законопроект оказываться правильный, а широкий обсуждение и многочисленный замечание позволять вырабатывать сбалансированный и эффективный механизм блокировка нелегальный контент.
из весь вносить поправка двадцать один комитет предлагать к принятие, а двадцать три — к отклонение. в целое весь поправка являться результат открытый дискуссия, в тот число с участие представитель интернет-отрасль.
комитет предлагать утверждать таблица поправка: рекомендовать к принятие — таблица № 1 и рекомендовать к отклонение — таблица № 2 и принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
включать микрофон на центральный трибуна.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поскольку замечание к данный проект закон не поступать, комитет предлагать рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
38-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". докладывать михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить наш коллега из парламент кабардино-балкарский республика, ко второй чтение в комитет не поступать ни один поправка, рекомендовать принимать он во второй чтение. замечание юридико-технический характер нет, поэтому в случай его принятие во второй чтение предлагать принимать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект, инициировать правительство российский федерация, определять мера противодействие дискриминация в сфера труд. он подготовить ко второй чтение. поступать пять поправка сводить в таблица и рекомендоваться комитет по труд, социальный политика и дело ветеран к принятие.
просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, и в случай принятие он во второй чтение просить также принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
докладчик по вопрос 22 и 23 сейчас подходить, и мы рассматривать этот законопроект.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект быть таблица поправка: в таблица № 1 содержаться шестнадцать поправка, а таблица № 2 — три поправка.
просить поставлять на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, но вынести на отдельный голосование поправка 13.
председательствующий. поправка 13 выносить.
коллега, быть ли еще вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1. давать обсуждать поправка 13.
включать микрофон на центральный трибуна.
плигин в. н. уважаемый коллега, в зал раздавать поправка андрей михайлович макаров и мой, редактировать поправка 13, поэтому тот поправка 13, который у вы сейчас быть, просить отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 13 в старый редакция? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
включать микрофон на центральный трибуна.
плигин в. н. уважаемый коллега, в вариант поправка 13, раздавать в зала, убирать один слово, можно сказать, что это скоро лингвистический редактирование. просить принимать данный поправка депутат макаров и плигин.
председательствующий. ставить на голосование раздавать в зал поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть вопрос, коллега? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
плигин в. н. уважаемый коллега, просить принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
26-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние".
григорий владимирович куран, пожалуйста.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация, в первый чтение он быть принимать 17 апрель. к текст указанный законопроект поступать пятнадцать поправка, весь они комитет рекомендовать к принятие. большинство поправка носить юридико-технический характер и направлять на уточнение содержание законопроект и устранение противоречие с действующий законодательство.
данный проект проходить необходимый экспертиза, замечание правовой и лингвостилистический характер к текст законопроект у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
уважаемый коллега, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок просить вы одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий владимирович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть реализация мера по повышение престиж и привлекательность военный служба по призыв".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять ваш внимание во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть реализация мера по повышение престиж и привлекательность военный служба по призыв". он быть принимать в первый чтение 20 ноябрь прошлый год. к законопроект поступать десять поправка, шесть из который предлагаться к принятие, а четыре — к отклонение. вступление закон в сила предусматриваться с 1 январь 2014 год.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и № 2 и законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать принимать сегодня федеральный закон в целое, весь необходимый для это документ подготовить, правовой экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. давать сначала разбираться с таблица поправка, а потом вернуться к вопрос по повод третий чтение.
по таблица поправка № 1 быть замечание? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть вопрос? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
по повод рассмотрение сегодня законопроект в третий чтение быть возражение у представитель правительство.
просить включать микрофон в правительственный ложа.
синенко а. ю. уважаемый иван иванович, дело в то, что по этот законопроект у мы сохраняться ряд серьезный замечание, и не исключать, что правительство быть просить вернуть он во второй чтение, поэтому предлагать сегодня голосование в третий чтение не проводить, перенести он на июль.
председательствующий. спасибо.
мы выносить законопроект на "час голосование", и я просить профильный комитет и представитель правительство до пять час согласовывать позиция.
коллега, возвращаться к 22-му вопрос порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 22 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать михаил борисович терентьев.
на рабочий место включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать во второй чтение законопроект, направлять на выработка механизм реализация норма федеральный закон "о социальный защита инвалид..." в часть установление основной требование к оснащение специальный рабочий место для трудоустройство инвалид. мы обязывать минтруд разрабатывать такой требование, конечно, опираться на ратифицировать конвенция оон о право инвалид, на статья 27 "труд и занятость", где говориться о необходимость принятие надлежащий мера, направлять на обеспечение разумный приспособление рабочий место для инвалид. хотеть особо подчеркивать: разумный, потому что в процесс подготовка законопроект ко второй чтение у представитель РСПП, профсоюз и общественный организация инвалид возникать определенный озабоченность в связь с необходимость жесткий регламентация требование к специальный рабочий место — не приводить ли это к сокращение предложение на рынок занятость? с другой сторона, в бюджет, как в федеральный так и в региональный, предусматривать средство на создание такой рабочий место, поэтому мы должный устанавливать такой рамка, чтобы этот средство мочь быть израсходовать на оснащение специальный рабочий место. надеяться, к разработка ведомственный акт министерство подходить сбалансированный и разумный и учитывать мнение весь сторона.
в комитет поступать семь поправка, который сгруппировывать в два таблица — поправка, рекомендовать комитет к принятие, и поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
просить проголосовать по таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. данный законопроект подготовить к третий чтение. просить рассматривать он в третий чтение и вынести на голосование.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать во второй чтение законопроект о квотирование рабочий место для инвалид, который быть вносить законодательный собрание санкт-петербург в 2005 год. данный законопроект быть принимать в первый чтение в 2007 год. долгий путь ко второй чтение связывать с то, что поступать ряд замечание — не только от депутат и от правовой управление аппарат государственный дума, но и со сторона правительство, хотя позиция наш комитет быть последовательный — и продолжаться работа над поправка.
поступать поправка можно условно сгруппировывать в три группа. часть поправка касаться уровень численность работник предприятие, для который требоваться устанавливать квота; на сегодня, как вы знать, этот предприятие с численность более 100 человек, а в законопроект предлагаться "50 человек". от депутат поступать предложение "30 человек" и "35 человек", после долгий обсуждение мы останавливаться на цифра "35 человек". по оценка правительство, это позволять появляться на рынок занятость примерно 300 тысяча дополнительный рабочий место для инвалид в рамка квота.
второй группа поправка направлять на создание механизм направление средство от штраф, налагать в случай несоблюдение предприятие квота, и на определение тот, на что этот средство целевой образ мочь быть истрачивать. здесь, к сожаление, не удаваться вырабатывать единый позиция с правительство, хотя идея здравый и обязательно надо искать путь в направление эффективность мера квотирование, потому что квотирование нужно не сам по себя, а именно для эффективный занятость инвалид. я думать, что автор поправка мочь выходить с законодательный инициатива и прорабатывать и с минфин, и с минрегион, и с минэкомразвития вопрос такой механизм.
третий группа поправка. быть предложение устанавливать обязательный размер платеж для предприятие за каждый нетрудоустроенный человек с инвалидность в предел установленный квота: или привязывать платеж к один мрот, или устанавливать фиксировать сумма — 2,5 тысяча рубль. коллега, хотеться бы отмечать, что мы недавно устанавливать административный ответственность для работодатель за неисполнение обязанность по создание или выделение рабочий место для трудоустройство инвалид в соответствие с устанавливать квота — быть поддерживать инициатива оренбургский область: размер штраф для физический лицо быть повышать до 5 тысяча, для юридический — до 10 тысяча рубль.
комитет по труд и социальный политика предлагать ваш внимание два таблица поправка — поправка, рекомендовать к принятие, и поправка, рекомендовать к отклонение. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть вопрос? быть.
депутат смолин включать микрофон, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я просить вынести на отдельный голосование поправка 4 из таблица отклонять.
председательствующий. поправка 4.
еще вопрос быть? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2 за исключение поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
возвращаться к обсуждение поправка 4.
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я сразу хотеть сказать, что предлагать законопроект — это шаг вперед по сравнение с тот законодательство, который действовать на данный момент, однако хотеть вы напоминать история вопрос.
когда-то в российский федерация быть, на мой взгляд, очень неплохой закон — закон "о социальный защита инвалид..." в редакция 95-го год, который, однако, не здорово исполняться. и вот в процесс так называть монетизация этот закон быть очень сильно испортить, в тот число быть испортить и положение, касаться квотирование рабочий место, в частность, численность работник предприятие, при который обязательно квотирование, быть подымать с тридцать до сто человек. я довольный то, что в свой время мы голосовать против закон о монетизация, думать, что часть он мы уже исправлять, часть продолжать исправлять, однако навредить быть легко, а исправлять трудно, обращать на это внимание депутат государственный дума. мы предлагать вернуться к тот же позиция, который существовать в закон "о социальный защита инвалид..." до так называть монетизация, а именно к цифра "30" в отношение численность работник предприятие, при который обязательно квотироваться рабочий место.
уважаемый коллега, из общий соображение я хотеть вы сказать, что, например, такой норма существовать в германия — обязательный доля квотирование 5 процент для весь предприятие, даже в турция, коллега, такой же норма — обязательный доля квотирование порядок 4 процент на обычный предприятие и 5 процент на государственный предприятие. я думать, что практически на любой предприятие с число работник в 30 человек можно создавать как минимум один рабочий место. у мы немало, скажем, компьютерщик на коляска; у мы немало человек с нарушение интеллект, который мочь работать на вспомогательный работа; у мы немало человек с нарушение слух, который мочь работать на самый разный работа, — я, например, знать прекрасный юрист; я уж не говорить об инвалид по зрение, который в некоторый область отличаться в хороший сторона от средний работник, например, в область массаж или в область музыкальный подготовка.
я казаться, что мы поступать правильно, если полностью исправлять ошибка закон о монетизация и принимать решение о возвращение показатель в тридцать человек как обязательный для создание рабочий место для инвалид, мы получать дополнительный рабочий место. кстати, это наш человеческий потенциал. если верить счетный палата, то доля занятый инвалид у мы с 2000 по 2008 год сокращаться чуть ли не в три раз.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
включать микрофон депутат терентьев.
терентьев м. б. уважаемый коллега, как вы знать, весь законодательный инициатива, который связанный с взаимодействие работодатель, опираться на трудный путь согласование в рамка трехсторонний комиссия, куда включать и РСПП, и профсоюз. как я отмечать в свой доклад, мы рассматривать и цифра "30", и "50" и останавливаться на цифра "35", согласовывать она и с РСПП, и с профсоюз. этот сбалансированный решение, который опираться на мнение трехсторонний комиссия. и я еще раз хотеть подчеркивать: в результат на рынок занятость появляться 300 тысяча новый, дополнительный рабочий место в рамка квотирование.
комитет просить отклонять этот поправка и оставлять без изменение то, что мы принимать в поправка, который находиться в таблица принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон депутат терентьев.
терентьев м. б. законопроект полностью проходить лингвистический экспертиза, готовый к третий чтение, просить рассматривать и в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
28-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация...". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, указанный законопроект быть принимать 16 ноябрь 2012 год, он содержать ряд изменение, направлять на совершенствование налоговый администрирование, а также изменение, носить юридико-технический характер и уточнять отдельный норма налоговый кодекс.
к данный законопроект в ход рассмотрение поступать пятьдесят два поправка, сорок два из они рекомендоваться к принятие и десять — к отклонение, они находиться соответственно в таблица № 1 и № 2. просить поставлять они на голосование.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	271 чело.	60,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	271 чело.
не голосовать	179 чело.	39,8 %
результат: принимать
приниматься таблица № 2.
выносить законопроект на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
кармазин р. в. уважать иван иванович, уважаемый владимир абдуалиевич! данный законопроект проходить весь правовой процедура, поэтому комитет предлагать включать он в повестка день на 2 июль в третий чтение.
председательствующий. договариваться, спасибо.
коллега, время — 11 час 59 минута 50 секунда, объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, продолжать наш работа.
просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 22 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
по ведение просить слово александр юрьевич синенко, представитель правительство.
включать микрофон в правительственный ложа.
синенко а. ю. уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание вот на какой вопрос. дело в то, что с 1 июль этот год вступать в сила очень важный поправка, точно, новый законодательство, связывать с регулирование электронный цифровой подпись, но когда рассматриваться этот основной закон, к сожаление, упускать из вид то, что необходимо вносить соответствующий корреспондировать изменение в ряд другой федеральный закон, в соответствие с который предполагаться очень активный использование электронный цифровой подпись, в тот число в законодательство, связывать с регулирование государственный закупка. у мы очень убедительный просьба рассматривать соответствующий поправка, который вноситься в законодательство о госзакупки, в частность в 94-й закон, в рамка правительственный законопроект, принимать государственный дума в первый чтение, это проект федеральный закон № 243429-6 "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". данный законопроект быть единогласно одобрять комитет к принятие во второй и в третий чтение, правительство российский федерация и администрация президент он также рекомендовать к принятие во второй и в третий чтение.
убедительный просьба, ввиду исключительность такой ситуация, поставлять данный вопрос в порядок сегодняшний наш заседание на 16 час, после тот законопроект второй чтение, который мы уже решать рассматривать в фиксированный время.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
дополнительно сообщать: как я сказать, всего два поправка поступать к этот законопроект. какой мнение быть? можно поставлять на голосование этот вопрос?
ставить на голосование. кто за то, чтобы дополнительно включать указанный законопроект в порядок наш работа? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься, включать дополнительно в повестка день.
продолжать работа. 29-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". сергей викторович чижов докладывать.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый владимир абдуалиевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект о внесение изменение в статья 208 налоговый кодекс российский федерация. при подготовка ко второй чтение быть учитывать весь замечание правовой управление.
к законопроект поступать шесть поправка, весь шесть поправка комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать. просить поставлять таблица № 1 на голосование и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
включать микрофон на центральный трибуна.
чижов с. в. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог законопроект подготовить также к третий чтение, замечание не поступать, поэтому быть предложение принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей юрьевич мург.
мург а. ю., фракция "единый россия". 
добрый день, иван иванович, владимир абдуалиевич, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация с цель создание механизм, направлять на защита право владелец облигация.
в ход работа над законопроект быть получать многочисленный поправка наш коллега, и 19 июнь решение комитет быть сформировывать два таблица поправка — таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, в который десять поправка, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, в который двенадцать поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
андрей юрьевич, вы хотеть добавлять что-то?
мург а. ю. нет, все. спасибо.
председательствующий. 32-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". владимир николаевич плигин докладывать.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать поправка, они включать в таблица № 1 и таблица № 2. просить принимать таблица № 1 без поправка 2, поправка 2 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 за исключение поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
давать определяться с поправка 2.
плигин в. н. уважаемый коллега, в поправка 2 речь идти об увеличение исполнительский сбор с 7 процент до 10 процент, такой образ, в данный поправка предлагаться один из мера, который стимулировать бы выполнение судебный решение, а также решение, связывать с оплата различный род штраф, установленный не только в судебный порядок.
уважаемый коллега, исполнительный производство — это принципиальный вопрос для формирование правовой государство, и в этот часть мы поддерживать весь тот мера, который предлагаться министерство юстиция и федеральный служба судебный пристав по выработка система стимулирование добровольный исполнение для исключение крайний случай, когда исполнительный документ появляться в служба судебный пристав. мы предлагать данный поправка, поправка 2, отклонять, вместе с то один из задача государственный дума быть выработка система стимулирование исполнение и судебный решение, и иной документ, подлежать исполнение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
ставить на голосование поправка 2. кто за то, чтобы она принимать? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 17 федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс". иван дмитриевич грачев докладывать.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, поправка один, рекомендоваться к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить проголосовать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
грачев и. д. уважаемый коллега, там все ясный и просто, законопроект готовый к третий чтение, если можно, проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
34-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра", вносить правительство российский федерация. закон быть принимать в первый чтение 22 апрель 2011 год, он подготовить ко второй чтение. поступать сорок три поправка, из они двадцать два рекомендовать к принятие и включение в законопроект и двадцать один поправка — к отклонение.
просить вы, уважаемый коллега, от имя комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо иван игнатьевич.
по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать валерий афонасьевич язев.
пожалуйста.
язев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 24 октябрь 2012 год. к он поступать сорок пять поправка, из они одиннадцать включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и тридцать четыре — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
просить проголосовать за таблица № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
39-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение общественный порядок и общественный безопасность при проведение официальный спортивный соревнование". докладывать игорь александрович ананский.
пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 9 апрель 2013 год. все к законопроект поступать пятьдесят три поправка, из они тридцать один поправка комитет рекомендовать к принятие и двадцать два поправка — к отклонение. при доработка законопроект ко второй чтение быть учитывать предложение и замечание правительство российский федерация, депутат государственный дума и член совет федерация. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
ко второй чтение, в частность, быть определять, что ведение список лицо, который запрещать посещение официальный спортивный соревнование в день их проведение, осуществлять мвд российский федерация. установленный перечень обязанность собственник — пользователь объект спорт и организатор мероприятие по обеспечение общественный порядок и безопасность при проведение официальный спортивный соревнование. уточнять требование к продажа входной билет на официальный спортивный соревнование.
для гражданин, должностной и юридический лицо, нарушать общественный порядок, предусматривать административный штраф в размер от 3 тысяча рубль или обязательный работа на срок до 160 час с наложение административный запрет на посещение место проведение официальный спортивный соревнование на срок от шесть месяц до три год, и только для злостный правонарушитель предусматривать наказание в вид запрет на посещение официальный спортивный соревнование на срок от шесть месяц до семь год.
принятие данный закон быть способствовать обеспечение общественный порядок и безопасность зритель при проведение официальный спортивный соревнование.
учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо, игорь александрович.
по таблица поправка № 1 быть вопрос, коллега? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть ли вопрос, коллега? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть отдельно раздавать в зал поправка.
включать микрофон на центральный трибуна.
ананский и. а. уважаемый коллега, вы раздавать также дополнительный поправка к таблица поправка № 1, просить она также принимать.
председательствующий. спасибо.
можно ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать дополнительно раздавать поправка?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
40-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 70 1  земельный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация". докладывать балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 19 март 2013 год. к законопроект поступать пять поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, не иметься.
в процесс доработка законопроект ко второй чтение учитывать замечание правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума.
просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
41-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 уголовный кодекс российский федерация и статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект вносить наш коллега. напоминать, что законопроект включать в себя два предложение — это внесение изменение в статья 83 уголовный кодекс и статья 399 уголовно-процессуальный кодекс.
при подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение поступать четыре поправка, который комитет рекомендовать к принятие, отклонять поправка нет. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
43-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.7 и 14.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот законопроект мы принимать в первый чтение 24 апрель этот год. поступать четыре поправка, весь они рекомендовать к принятие, быть соответствующий таблица поправка.
комитет просить палата утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. 44-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать ришат фазлутдинович абубакиров.
абубакиров р. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься в соответствие с поручение президент российский федерация по итог совещание, проводить по вопрос переселение гражданин из аварийный жилье.
в что необходимость принятие данный законопроект? по оценка министерство региональный развитие российский федерация, аварийный фонд на данный время составлять 10 миллион 770 тысяча квадратный метр жилье. как известно, в соответствие с изменение, принимать в 185-й федеральный закон, обязательство субъект федерация по переселение гражданин из аварийный жилье должный наступать 31 декабрь 2015 год (аварийный фонд — иметься в вид жилье, признавать аварийный на 1 январь 2012 год), при это размер финансирование указанный обязательство через фонд на 2013—2015 год быть предусматривать в объем 126,6 миллиард рубль. в совокупность вот по этот условие доля софинансирование из бюджет субъект российский федерация и из местный бюджет в среднее должный быть составлять много 64 процент. такой финансовый нагрузка для бюджет регион и местный бюджет неподъемный, это мочь приводить опять-таки к увеличение, рост коммунальный платеж, который и сегодня достаточно высокий.
что предлагаться данный законопроект? первый, продлять срок деятельность фонд до 1 январь 2018 год; второй, продлять срок исполнение обязательство субъект российский федерация по переселение гражданин из весь аварийный фонд до 1 сентябрь 2017 год; третий — увеличивать объем средство федеральный бюджет, направлять на цель переселение в 2016—2017 год: ежегодно направлять по 10 миллиард рубль. это позволять снижать доля софинансирование регион до 60 процент, соответственно доля фонд содействие реформирование жкх быть составлять 40 процент.
также законопроект предусматриваться обязательный указание в региональный адресный программа срок переселение гражданин из каждый аварийный дом с учет первоочередный переселение гражданин из аварийный дом, признавать таковой в более ранний время.
безусловно, у весь субъект бюджетный обеспечение разный и возможность тоже разный, поэтому с цель, во-первых, учет показатель бюджетный обеспеченность каждый субъект при предоставление финансовый поддержка и, во-вторых, для обеспечение более равномерный распределение в течение 2013—2017 год финансовый нагрузка на бюджет субъект российский федерация и местный бюджет в законопроект предусматривать установление минимальный размер долевой финансирование. минимальный размер долевой финансирование переселение гражданин рассчитываться исходить из общий расчетный потребность финансирование на реализация соответствовать программа пропорционально установленный лимит софинансирование указанный программа за счет средство фонд. в связь с это в законопроект уточняться порядок ежегодный увеличение лимит предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд на переселение гражданин из аварийный жилищный фонд.
правительство российский федерация данный законопроект поддерживать, и комитет по жилищный политика также этот законопроект поддерживать. с учет излагать мы предлагать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ришат фазлутдинович.
с содоклад выступать галина петровна хованская, председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, действительно, быть поручение президент, и в данный случай, кроме хороший, ничто об это сказать нельзя, потому что тот дата, который планироваться для переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, быть нереальный. я не быть повторять то, что сказать мой коллега, член комитет, останавливаться только на тот момент, который я представляться достаточно спорный в этот законопроект, но я думать, что это весь ко второй чтение скорректироваться и документ, безусловно, надо сегодня принимать в первый чтение.
вот предлагаться очередность переселение устанавливать по дата принятие решение, но, уважаемый коллега, мы с вы прекрасно знать, какой образ приниматься этот решение: очень быстро в отношение дом, который вовсе не являться аварийный, и знать, как затягиваться их принятие, когда дом действительно быть аварийный и гражданин действительно нужно быть переселять, потому что быть угроза их жизнь и здоровье в этот ситуация. поэтому я казаться, что здесь в первый очередь надо ориентироваться на технический состояние такой дом, этот жилой помещение, руководствоваться 47-м постановление правительство российский федерация. этот первый замечание.
второй замечание. я сейчас много ездить по регион, и, вы знать, я, честно говорить, шокировать ситуация, когда у мы сотня, а теперь уже и тысяча судебный дело рассматривать и решение вступать в законный сила... о что? о то, что гражданин нужно немедленно предоставлять жилой помещение, в связь с то что они действительно проживать в аварийный жилье. я вы приводить в пример архангельск: два тысяча судебный решение, вступать в сила, — где это видать? и три тысяча по архангельский область. регион какой? дотационный! и в такой ситуация у мы оказываться не только архангельский область, ну, мочь быть, масштаб в другой регион чуть-чуть мало. вот я представляться, что как условие выполнение очередность надо поставлять в первый очередь судебный решение, то более быть разъяснение верховный суд, что независимо от дата принятие на учет и вообще постановка на этот учет дом гражданин должный быть переселять, если дом признавать действительно аварийный. какой тут мочь быть очередь из внеочередник? это абсурд!
мой претензия к федеральный орган власть, в первый очередь к министерство финансы — там хороший бухгалтер, российский масштаб, но они должный оценивать социальный последствие принимать решение: если в регион нет средство на то, чтобы обеспечивать безопасность гражданин — а это первейший обязанность государство, — почему об это не думать федеральный правительство, почему об это не думать министерство финансы? ведь отвечать быть в итог мэр город, глава орган местный самоуправление попадать под уголовный ответственность, под уголовный статья, если что-то случаться. и такой случай у мы уже быть, вы не надо рассказывать: где-то быть обрушение, слава бог, без человеческий жертва, а где-то уже быть и жертва. так что я считать, что этот позиция нужно включать. да, фонд быть сопротивляться и в данный случай быть мотивировать то, что это обязанность орган местный самоуправление или субъект федерация, но я вы уже объяснять, какой возможность быть у орган местный самоуправление и у субъект федерация, чтобы выполнять судебный решение. дикий ситуация, когда в страна вступать в сила решение суд не исполняться, — оно должно исполняться на весь территория российский федерация! коллега, на внесение поправка отводиться всего пять день, и я вы просить я в этот часть поддерживать, чтобы мы этот поправка все-таки проводить.
а документ, безусловно, нужно принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый галина петровна, вот основной докладчик называть один цифра, а я слышать другой цифра: когда вице-премьер по жкх быть владимир анатольевич яковлев, он с этот трибуна называть в два раз больший объем ветхий жилье, и я что-то не видеть, чтобы мы столько программа реализовать и уменьшать этот объем в два раз, с мой точка зрение, он увеличиваться. вот я точно знать, что, скажем, по то же город ростов надо миллиард шесть сегодня на переселение из аварийный жилье. вы мочь бы уточнять, каков все-таки объем ветхий жилье в российский федерация? потому что я доверять вице-премьер, который, вероятно, руководствоваться собирать на территория цифра.
хованская г. п. спасибо за вопрос, николай васильевич, но на самый дело даже информация бывший вице-премьер, на который вы ссылаться, весьма занижать. и причина это многий из вы, кто знакомый с жилищный кодекс, известный — это происходить в связь с то, что действовать 57-я статья, и всегда действовать. я тут один раз высокий чиновник задавать вопрос: "это что, мы такой принимать норма, что вне очередь надо гражданин отселять из аварийный жилье?" я он отвечать, что она быть всегда. но дело в то, что по тот же причина, о что я только что вы сказать, — что нет средство на то, чтобы приобретать жилье или построить жилье, — этот данные искусственно занижать, не признавать действительно аварийный дом аварийный, и только через суд по иск на бездействие власть гражданин получать вот такой решение, понимать? я вы уверять, этот цифра занижать, масштаб бедствие катастрофический!
я хотеть напоминать, что мы обращаться к правительство по повод то, что нельзя прекращать выделять финансирование на капитальный ремонт, потому что завтра этот дома становиться аварийный, — мы не иметь ответ на наш запрос, от дума. помнить, мы обращаться к правительство с просьба увеличивать финансирование? я не сторонник госкорпорация, они мы очень дорого обходиться, но в данный случай это пока единственный источник финансирование. мы с вы другой закон, к сожаление, не принимать.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый ришат фазлутдинович, как я предполагать, долевой софинансирование субъект должно определяться закон субъект, видимо, так это быть, но каков гарантия то, что в этот закон не появляться норма о доля гражданин? в данный законопроект, вообще говорить, не предусматриваться, что гражданин в софинансирование должный участвовать, но субъект начинать принимать свой закон, и вполне возможно, что такой доля появляться. как вы смотреть на этот проблема?
председательствующий. депутат абубакиров включать микрофон.
абубакиров р. ф. спасибо за вопрос.
вообще, такой возможно, если человек, проживать в аварийный жилой фонд, хотеть иметь много квадратный метр, чем полагать по существовать норма. такой решение этот семья возможно.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
хованская г. п. такой возможность, безусловно, грозить гражданин, который попадать в программа капитальный ремонт, — они приходиться по система общий котел финансировать старый обязательство государство по регион, который являться дотационный, потому что в жилищный кодекс, в раздел, посвящать капитальный ремонт, быть такой лукавый формулировка: мочь быть, если предусматривать этот средство в бюджет. вот тогда это быть прямой участие гражданин в софинансирование.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я к ришат фазлутдинович вопрос.
в свой доклад вы сказать, что общий объем аварийный жилье — 10 миллион 770 тысяча квадратный метр и 126,6 миллиард рубль из это фонд идти на софинансирование. какой расчет позволять сделать вывод, что, добавлять еще 20 миллиард на два год, на который мы продлевать срок действие этот фонд, мы такой огромный объем аварийный жилье ликвидировать и человек переселять? что это за расчет — почему 126 или 127 миллиард не хватать, а 146 быть хватать? тут даже пропорция нет!
председательствующий. спасибо.
депутат абубакиров включать микрофон.
абубакиров р. ф. спасибо за вопрос. быть финансовый-экономический обоснование по законопроект, какой количество средство потребоваться, также при принятие бюджет на 2014, 2015, 2016 и 2017 год возможный корректировка. мы каждый год в закон № 185-фз вносить изменение. так что, я думать, это не исключаться.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать на центральный трибуна.
хованская г. п. уважаемый коллега, я считать, что это зависеть от мы, и когда мы быть принимать бюджет, призывать вы это учитывать и вносить в он соответствующий поправка, поскольку масштаб бедствие катастрофический. мы с вы отвечать за безопасность наш гражданин, здесь много деньги не бывать. спасибо, что президент выступать с такой предложение и 20 миллиард уже закладывать, хотя, конечно, я согласный с сергей николаевич, капля в море, потому что цифра можно спокойно умножать на три, чтобы они как-то соотноситься с масштаб бедствие.
председательствующий. спасибо, галина петровна, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
абалак александр николаевич.
абалак а. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, товарищ! я согласный с галина петровна хованская, что наконец-то у мы сдвигаться с мертвый точка работа над законодательный мера по модернизация аварийный и ветхий жилье. конечно, данный законопроект — это шаг вперед, но, к сожаление, он недостаточно прорабатывать, и наш фракция не мочь поддерживать он в такой вид.
какой, на наш взгляд, быть замечание к то, что уже быть обозначать галина петровна? главный вопрос, конечно же, — мочь ли так случаться, что средство гражданин быть использовать на модернизация аварийный жилье? мы помнить, что в соответствие с жилищный кодекс деньги, который собираться на капитальный ремонт, храниться либо на расчетный счет тсж, если это тсж, либо, если это управлять компания, в специализированный фонд, который формировать региональный оператор. в законопроект быть интересный фраза, который вноситься в пункт 12 статья 14 закон № 185-фз, о то, что финансирование ветхий и аварийный жилье производиться из бюджетный или внебюджетный фонд. вот этот хитрый формулировка, "внебюджетный фонд", на мой взгляд, позволять субъект федерация очень спокойно, не напрягаться, взять деньги из фонд модернизация жкх — тот, который житель собирать на капитальный ремонт, — и втихую использовать они на модернизация ветхий жилой фонд. такой образ, я считать, что в законопроект необходимый — и мы вносить такой поправка — устанавливать прямой запрет на использование средство, накоплять житель на капитальный ремонт, для модернизация ветхий и аварийный жилье.
из зал.  (не слышно.)
абалак а. н. это быть, только здесь это нет.
председательствующий. не отвлекаться, александр николаевич.
абалак а. н. понимать, здесь такой ситуация непростой...
для что, я считать, это нужно сделать? потому что деньги, который быть аккумулироваться в этот фонд, быть трудно различать: то ли это деньги, приходить на модернизация аварийный фонд, то ли деньги, собирать житель, — их быть очень трудно различать, если не быть прямой норма о запрет.
в связь с это быть следовать предложение. мы уже много раз говорить, что необходимо уравнивать в право дом, который управляться тсж, и дома, который управляться управляющий компания, в часть хранение денежный средство: почему-то тсж иметь право хранить деньги в банк, а управляющий компания обязанный сдавать деньги региональный оператор. гарантия, что региональный оператор оказываться добросовестный, честный и порядочный, вообще-то, не так много. мы считать, что необходимо — ну не в этот законопроект, а вообще — вводить норма, позволять каждый дом самостоятельно выбирать место, где они быть хранить деньги: либо это быть управляющий компания решать, если они она доверять, либо это быть собственный счет, который быть управлять совет дома, либо это быть региональный оператор — ради бог.
кроме то, в регион сталкиваться с такой интересный ситуация: региональный администрация, создавать при себя фонд модернизация жкх, всячески стараться весь дом загнать в этот фонд. в связь с это у я быть предложение: необходимо вводить норма, который предусматривать бы, что в регион должный создаваться не один фонд, а несколько, при это каждый фонд должный иметь доля не много 25—30 процент. по крайний мера это позволять, во-первых, создавать конкретный среда фонд, а во-вторых, сделать система более прозрачный.
ну и в завершение хотеть бы сказать немного об общественный контроль над средство житель и над средство ресурсоснабжающий организация. сегодня мы уже много говорить о то, что деньги — и бюджетный, и внебюджетный, и деньги монополия — требовать контроль, и на мой взгляд, конечно, самый главный контролер должный быть потребитель, то быть тот, кто платить деньги. вносить такой предложение: при весь организация необходимо создавать общественный совет, который должный состоять исключительно из потребитель — не из представитель общественный организация, в который, как мы знать, очень часто приходить функционер и потом жить там свой жизнь, а именно представитель потребитель. именно потребитель заинтересовывать в оптимизация тариф — человек не быть сам себя вредить, — именно потребитель хорошо все знать, какой услуга он нужный, какой качество этот услуга, какой цена он готовый за они заплатить. на мой взгляд, такой подход позволять резко улучшать управление монополия, резко повышать качество оказывать услуга и прозрачность тот организация, о непрозрачность который мы так много говорить.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
от фракция лдпр в рамка отводить семь минута выступать два депутат. первый — нилов ярослав евгеньевич.
пожалуйста.
нилов я. е. мы безусловно поддерживать такой инициатива, но какой бы закон мы ни принимать здесь, какой бы средство в государственный бюджет ни предполагаться на расселение из ветхий жилье... я рассказывать, как на практика потом реализовываться этот средство. речь пойти о смоленский область, быть такой город сафоново в сафоновский район. так вот при прежний губернатор, который сидеть там еще со время ссср, местный чиновник, который тоже сидеть там по двадцать год, сделать такой расселение в рамка этот программа, что человек попадать в жилье, который непонятно как стоять. я, когда там быть, побояться заходить внутрь, потому что в дом нет ни один нести стена: стена весь гипсокартонный с какой-то алюминиевый направлять; весь стена в трещина, в дом стоять страшный запах какой-то химия, постоянный холод зима. чиновник приезжать, делать замер, говорить: да, холодно, да, не соответствовать норма, — но, видимо, тянуть время для то, чтобы проходить гарантийный срок, чтобы потом застройщик не нести никакой ответственность. и самый возмутительный, что чей-то "умный" голова спланировать все такой образ, что на третий этаж это сооружение, этот временный постройка, поселять ветеран великий отечественный война, девяностолетний женщина, который без лифт, с палочка должный каждый день подниматься и спускаться, — видимо, спланировать, что в один из день бедный бабушка, бедный старушка упасть и после это она можно быть перевозить в дом престарелый, а квартира реализовать так, как это у мы уметь делать.
вот так у мы, к сожаление, "умный" голова на место реализовать все то, что мы здесь принимать, и так расходоваться тот средство, который запланировать в федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон депутат катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на посыл, с который выходить сегодня в лицо депутат правительство: вроде бы нормальный идея о то, что надо снижать нагрузка субъект с 64 до 60 процент, но на самый дело, когда сегодня галина петровна от комитет докладывать, я увидеть в это немножко другой.
давать порассуждать. сегодня у мы быть десять регион, который мочь самостоятельно решать свой проблема, — десять! — то быть практически весь регион дотационный. ну что мы реально смочь сделать, изменять на 4 процент нагрузка, смочь ли мы она ослаблять? я понимать: еще два год добавляться, но практически сегодня мы просто переносить решение данный проблема еще на два год — на мой взгляд, это, вообще-то, плохо. это плохо, а мы говорить: как хорошо, мы ослаблять нагрузка! мы зайти совсем с другой сторона: мы взять 10 миллион квадратный метр за постоянный величина и написать, что, так сказать, деньги в год надо умножать на срок. так почему мы решать поменять срок? давать поменять строка "деньги": давать дополнительно выделять средство из бюджет и в три год решать этот проблема!
я просто хотеть напоминать, уважаемый коллега, что, если дом признавать аварийный, по закон мы обязанный немедленно все выселять оттуда, а мы хотеть еще дополнительно два год ждать, когда, значить, у мы появляться возможность и средство. я предлагать бы на этот проблема поглядеть немножко с другой сторона: я казаться, мы здесь она маскировать, защищать на 4 процент субъект, а фактически сегодня лишать человек, который жить в аварийный жилье, возможность нормально жить. я совсем так не радоваться бы, я казаться более логичный предложение изыскивать дополнительный средство в бюджет. ну, пусть мы сказать, что это не важный, что быть другой проблема: чемпионат мир, олимпиада, а вот то, что человек в аварийный жилье жить, — это не важный! я считать, что здесь вопрос спорный и, наверное, надо на заседание комитет к этот вопрос еще раз вернуться и рассматривать возможность выделение дополнительный средство.
и еще один момент. мы же на этот тема говорить с вы буквально два месяц назад, когда обсуждать срок приватизация, — помнить, я же выступать и говорить вы, что тот темп и при тот нагрузка на субъект, который сегодня закладывать, мы не решать за два год этот проблема. когда продлевать срок приватизация до 2016 год, вы рассуждать именно с такой позиция: надо успевать решать вопрос с аварийный жилье, приватизировать он нельзя, а мы говорить, что это нереальный, но вот проходить два месяц, и мы опять упираться в этот тема. сегодня уже быть инициатива фракция лдпр, который направлять на признание приватизация бессрочный. давать мы и этот вопрос принимать и не быть позорно каждый год к он возвращаться, чтобы критиковать правительство за такой слишком, ну, скажем, неразумный подход с точка зрение очередность финансирование программа в россия.
я думать, что при подготовка ко второй чтение надо весь этот вопрос учитывать и срок все-таки оставлять, а деньги добавлять.
председательствующий. спасибо.
кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я очень признательный за обсуждение данный законопроект, потому что являться один из его автор. на что хотеть бы обращать ваш внимание? сейчас нельзя говорить: давать мы вот все то, что накапливаться по капитальный ремонт и в советский время, и в современный россия, один мах за три год ликвидировать, — не ликвидировать, уважаемый коллега! точно так же, как мы не ликвидировать очередь на улучшение жилищный условие из тот, кто вставать на учет до 1 март 2005 год, — слава бог, сегодня в комитет по жилищный политика у хованская рассматриваться во второй чтение законопроект, в который содержаться норма о предоставление возможность некоммерческий найм.
сегодня говориться о то, что деньги недостаточно, — да, действительно, наверное, недостаточно, и я согласный с галина петровна, что действительно существовать иск от гражданин о признание жилье аварийный, ветхий, прокуратура вести надзор за исполнение свой решение. и я обращаться ко весь коллега, сидеть в зал: когда вы поехать в регион, посмотреть, сколько у вы такой иск и какой сумма дополнительно по они требоваться. при рассмотрение бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год мы с вы иметь возможность этот средство отстаивать — определять, сколько нужно по каждый регион.
я признательный комитет по жилищно-коммунальный хозяйство за то, что он оперативно рассматривать данный законопроект, и за тот конкретика, который сегодня высказывать председатель комитет галина петровна хованская, потому что тот гражданин, который создавать базис наш страна, который жить во времянка, в барак, достойный хороший доля, и это зависеть от мы с вы. и слава бог, что такой законопроект мы принимать.
и вот о доля субъект, который снижаться: это существенный сумма — 4 процент от миллиард, покрутить, сколько это. мы с вы недавно в отношение региональный бюджет принимать ряд законопроект — и о жилье для наш ребенок-сирота (теперь специализированный фонд — этот полномочие субъект) и о строительство детский дошкольный учреждение, и о выплата материнский капитал в субъект, и о выплата пособие по уход за ребенок в тот регион, где у мы рождаемость не такой, как в среднее по россия, — это очень приличный сумма. недавно мы с вы принимать законопроект об усыновление, где предусматривать существенный выплата при усыновление ребенок-инвалид, брат и сестра и ребенок старый семь год: по 100 тысяча — сегодня это 13 тысяча, а быть 100 тысяча. это все один и тот же бюджет, поэтому сегодня говорить: давать с кондачок за три...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, четыре минута добавлять.
кармазин р. в. законопроект очень правильный, и у мы с вы быть весь основание для то, чтобы при принятие бюджет доводить дело до логический конец.
весь тот вопрос, который высказываться в отношение капитальный ремонт, — это, конечно, отдельный песня. вы знать, что во второй чтение мы не становиться принимать законопроект: в прошлый год фракция "единый россия" выносить этот вопрос на общий заседание фракция, прежний руководитель наш фракция ходить к дмитрий анатольевич, и мы перенести рассмотрение вопрос на осенний сессия. за этот период, как сказать галина петровна, когда докладывать, мы над он очень хорошо поработать: мы действительно там указывать, что либо в тсж храниться деньги, либо на специализированный счет и использовать этот деньги на другой цель никто не иметь право — в закон это четко оговаривать, — а банк быть осуществлять за этот контроль. мало то, мы там предусматривать мера по защита фонд, чтобы этот средство расходоваться только на капитальный ремонт. мы ждать от правительство стандарт по капитальный ремонт, потому что они ждать субъект российский федерация, так как нужно принимать программа на региональный уровень.
уважаемый коллега, я вы очень просить проголосовать за данный законопроект и ко второй чтение в отношение аварийный жилье давать свой поправка. мы, автор законопроект, быть вы очень признательный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
представитель президент, правительство? докладчик? не выступать.
галина петровна хованская включать микрофон.
хованская г. п. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, к великий сожаление, в этот бочка мед в 20 миллиард я хотеть ложка деготь добавлять.
если мы с вы посмотреть условие выделение средство на финансирование, то увидеть, что если, например, документ не быть принимать субъект федерация до 1 июль — а у мы сегодня 21 июнь, — то деньги не быть выделяться, финансирование не быть. поэтому мы сейчас вносить законодательный инициатива, чтобы все-таки продлять этот срок и давать возможность региональный парламент принимать закон, а не пустышка, как это сейчас уже вынуждать быть сделать несколько региональный парламент, нужно, чтобы они сделать нормальный законодательный база и чтобы этот финансирование реально пойти на переселение. поэтому я вы просить поддерживать и этот законопроект, и тот, который мы сейчас вносить на рассмотрение государственный дума, иначе дотационный регион деньги этот не получать.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
выносить законопроект на "час голосование".
45-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать игорь евгеньевич маныл, первый заместитель министр сельский хозяйство.
маныл и. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
здравствовать, уважаемый иван иванович, владимир абдуалиевич, уважаемый депутат! данный законопроект разрабатывать во исполнение поручение председатель правительство — тогда это быть владимир владимирович путин — от 18 август 2011 год по мера, направлять на социально-экономический развитие и укрепление законность и правопорядок в ставропольский край, но он касаться весь сельскохозяйственный территория российский федерация. при его подготовка быть учитывать предложение ставропольский край, также поступать пятьдесят восемь письмо от субъект федерация, поддерживать этот законопроект.
сам по себя законопроект небольшой, он вносить два корректировка в действующий законодательство. законопроект предусматривать, что договор аренда земельный участок из земля сельхозназначение мочь заключаться на срок от три до сорок девять год, за исключение случай предоставление земельный участок для сенокошение и выпас животное. сегодня минимальный срок аренда не устанавливать, и необходимость установление такой минимальный срок вызывать три обстоятельство. первый состоять в то, что использование сельхозземеливать для производство продукция растениеводство связанный с проведение ряд мероприятие — агротехнический, агрохимический, мелиоративный и в цель недопущение деградация, ухудшение плодородие почва, — при это полный цикл использование земельный участок для выращивание сельхозпродукция на пашня составлять три год и много, то быть от три год. и вообще, кстати, вот этот срок, три год, для сельхозземеливать фактически уже вводить в оборот, он часто использоваться. второй основание являться то, что мы синхронизировать это с действующий норма закон "об оборот земля...", который предусматривать возможность выкуп земельный участок арендатор без торги при условие надлежащий использование такой земельный участок на протяжение три год. с этот срок связанный и последствие, который возникать в случай ненадлежащий использование. а также установление трехлетний срок аренда связанный с проведение мероприятие по осуществление надзор за соблюдение требование земельный законодательство — сегодня надзор проводиться один раз в три год.
и второй норма — это поправка, который продлевать срок подача заявление о заключение договор купля-продажа или договор аренда земельный участок, находиться в муниципальный собственность и выделять в счет земельный доля, с три месяц до шесть. то быть в принцип этот норма направлять на то, чтобы сельский население получать возможность еще три месяц дополнительно отслеживать этот вопрос и обращаться с такой заявление.
законопроект на уровень правительство проходить весь процедура согласование, просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич, присаживаться.
с содоклад выступать сергей михайлович катасонов, член комитет по земельный отношение и строительство.
катасонов с. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться внесение изменение в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", который предусматривать, что договор аренда земельный участок из земля сельхозназначение заключаться на срок от три до сорок девять год, для сенокошение и выпас сельскохозяйственный животное срок действие договор аренда участок устанавливаться на срок до три год. законопроект направлять на устранение пробел законодательный регулирование в часть установление предельный срок договор аренда земельный участок сельхозназначение. кроме то, использование земельный участок сельхозназначение именно в течение три год зачастую обусловливать возможность его последующий выкуп, преимущественный право на заключение новый договор аренда, тогда как неиспользование земельный участок в течение такой срок влечь прекращение аренда. также к положительный сторона законопроект следовать относить то, что он учитывать специфика применение земельный участок для сенокошение и выпас скот.
по законопроект иметься отдельный замечание, но ко второй чтение они можно учитывать, поэтому комитет просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к игорь евгеньевич.
игорь евгеньевич, вот указывать срок аренда, но к мы поступать очень много жалоба, что аренда продлеваться даже на этот срок не свой фермер, а зачастую человек со сторона и даже очень часто иностранец. сказать, пожалуйста, быть ли в этот законопроект — извинять, я не знать — норма о то, что первоочередной право заключение договор аренда и его продление иметь фермер, который проживать на данный территория, в данный регион?
маныл и. е. тамара васильевна, в этот закон такой норма нет, он маленький, как я сказать, содержать весь два изменение — один по трехлетний минимальный срок аренда, а второй по продление срок подача заявление. в принцип при доработка этот законопроект ко второй чтение можно рассматривать давать вопрос. я мочь ошибаться, но, по-моему, у мы уже быть преимущественный право аренда, мочь сейчас быстро посмотреть и либо подтверждать, либо... по-моему, быть, но сейчас уточнять. если нет, то мы в принцип этот идея, конечно, быть поддерживать, потому что чем долго, так сказать, отношение правообладатель с земельный сельскохозяйственный участок, тем хорошо для сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо.
гончаров виктор иванович.
гончаров в. и., фракция кпрф. 
игорь евгеньевич, разрешать от депутат-ставропольчанин поблагодарить вы за то, что этот поправка проходить, — она очень важный, нужный, действительно затрагивать интерес большинство субъект российский федерация, однако я просить бы вы рассматривать следующий вопрос: наверное, мы предлагать поправка, чтобы при принятие этот норма мы, так сказать, не потерять право субъект российский федерация устанавливать минимальный срок аренда в зависимость от специфика использование сельскохозяйственный земля. в настоящий редакция, в такой вид, в какой она излагать, я бояться, это право быть потерять.
председательствующий. фактически это не вопрос, а предложение.
гончаров в. и. предложение, да.
обращать на этот внимание, игорь евгеньевич, мы сформулировать такой поправка.
маныл и. е. в соответствие с концепция, который мы предлагать, мы как раз этот норма терять, менять она. если быть предложение давать полномочие субъект федерация предусматривать другой срок аренда, сохранять минимальный трехлетний срок, то, я казаться, он можно быть обсуждать в рамка второй чтение, но пока у я такой полномочие нет. пока это регулировать второй абзац пункт 3 статья 9 базовый закон, и он как раз заменяться новый текст.
председательствующий. ясно. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь евгеньевич, наверное, срок надо уточнять, но проблема несколько широкий. это земля муниципальный фонд, и сегодня получаться, что, дабы друг друг мотивировать, скажем, в предел один сельский район глава сельский поселение отдавать свой пастбище в аренда коллега с противоположный конец район, а тот — он. мочь быть, здесь все-таки уточнять, что пастбище должный даваться в аренда исключительно житель этот муниципальный поселение? сегодня очень много жалоба, что у человек пастбище быть, а теперь они забирать и появляться хозяин-арендатор, который там вообще не проживать.
маныл и. е. этот вопрос, конечно, выходить за рамка данный законопроект. вопрос предоставление земля и сужение субъектный состав — круг лицо, который можно предоставлять земля в аренда, — рассматриваться: у мы параллельно идти работа над законопроект (это минэкономразвития заниматься), который быть совершенствоваться механизм предоставление земля в аренда, и применительно к он это можно обсуждать.
мой личный мнение — этот неоднозначный решение, потому что его принятие мочь приводить в депрессивный регион, наоборот, к ограничение возможность приток туда новый человек. тут надо как следовать все прорабатывать, а то мы такой образ не пускать человек жить и работать в село.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство?
выносить законопроект на "час голосование".
46-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать николай валерьянович попов, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
попов н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект предусматривать внесение изменение в статья 8.39 кодекс об административный правонарушение, предусматривать усиление административный ответственность за нарушение правило охрана и использование природный ресурс на особо охранять природный территория. необходимость принятие этот законопроект связанный с то, что у мы постоянно увеличиваться количество административный правонарушение в этот сфера. так, если в 2010 год быть выявлять 8 тысяча 332 подобный административный правонарушение и составлять протокол о они, то в 2011-м — уже 9 тысяча 206 правонарушение, в 2012-м — много 10,5 тысяча и так далее, соответственно увеличиваться количество налагать административный штраф — это говорить о то, что сам санкция норма недостаточно эффективный.
свидетельство необходимость усиление мера административный ответственность являться также и то, что размер штраф за такой правонарушение, совершать на особо охранять природный территория, существенно низко, чем за аналогичный правонарушение, совершать вне граница особо охранять природный территория. к пример, нарушение правило пожарный безопасность в лес в условие особый противопожарный режим вне предел особо охранять природный территория предусматривать ответственность для гражданин в вид штраф в размер от 3 до 4 тысяча рубль, а за тот же правонарушение, совершать в граница особо охраняемый природный территория, — только от 1 до 2 тысяча рубль, соответственно, за предел граница особо охранять природный территория для должностной лицо размер штраф от 10 до 20 тысяча рубль, а на оопт — только от 2 до 4 тысяча рубль. но ведь правонарушение, совершать на особо охранять природный территория, должный квалифицироваться как один из самый значимый среди экологический правонарушение, и в этот связь мы предлагать усиливать административный ответственность за тот правонарушение, который совершаться в граница особо охранять природный территория.
законопроект также предусматриваться наделение государственный инспектор право составлять протокол об административный правонарушение в указанный сфера, совершать на территория, примыкать к особо охраняемый природный территория, то быть на территория охранный зона. отсутствие у инспектор такой возможность приводить к рост браконьерство и разрушение ценный природный комплекс. в тот же время статья 33 и 34 закон "об особо охранять природный территория" возлагать на этот инспектор обязанность осуществление государственный надзор как на особо охранять природный территория, так и в охранный зона, в этот связь предлагаться вносить соответствующий изменение в пункт 10 часть пятый статья 28.3 кодекс и в часть первый статья 23.25 кодекс об административный правонарушение.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, замечание нет. получать положительный заключение гпу президент. законопроект рекомендовать к принятие в первый чтение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай валерьянович, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. в доклад обо все быть достаточно четко сказать. мы считать, что данный законопроект надо принимать в первый чтение, и приглашать коллега продолжать над он работа при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. оставаться здесь, дмитрий федорович.
вопрос быть, я видеть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к николай валерьянович.
все понятный, конечно, государство должно охранять такой зона, но хотеться бы отмечать следующий. вот у мы, например, в тамбовский область создавать заповедник "воронинский". никто, конечно, особо не следить за состояние этот заповедник, — наверное, оттого, что все-таки мало там человек работать, — хотя это обязанность государство, а животное в природоохранный зона так распложаться, что невозможно уже там человек жить. житель начинать лиса и прочий животное убивать и потихоньку закапывать, а за это все ужесточать и ужесточать мера ответственность. сказать, пожалуйста, вот когда быть все-таки закон, который заставлять государство следить за это и содержать там необходимый количество кадр, чтобы проводиться мероприятие по очистка лес и прочий, чтобы этот зона быть похожий на охраняемый территория?
попов н. в. спасибо за вопрос. если речь идти о сохранение биологический разнообразие, то, безусловно, это задача министерство, задача администрация особо охраняемый природный территория. если же у мы количество какой-то животное на территория оопт превышать допустимый предел и в результат оказываться отрицательный, негативный воздействие на окружающий среда, на проживать человек, то регулировать численность животный, безусловно, должный администрация этот особо охраняемый природный территория. вероятный все, если возникать случай, подобный тот, о который вы говорить, то речь в первый очередь должный идти не столько о необходимость корректирование законодательство в этот часть, сколько об улучшение деятельность администрация особо охраняемый природный территория.
я, безусловно, обращать внимание и руководство министерство, и ответственный лицо на этот обстоятельство и надеяться, что необходимый мера быть принимать.
председательствующий. спасибо.
гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. 
для то чтобы принимать какой-то закон, необходимо владеть статистика. у я очень короткий вопрос: быть у вы статистика, который подтвердить бы и количественно, и качественно необходимость внесение тот изменение, о который вы докладывать? ну, вообще-то, мы понимать, что надо улучшать, повышать, а статистика какой?
попов н. в. да, руслан георгиевич, я абсолютно с вы согласный, особенно с то, что любой изменение законодательство, предусматривать усиление мера ответственность, в первый очередь должный быть основывать на анализ правоприменительный практика и только этот анализ мочь подвигнуть к то, чтобы давать ответ на вопрос, возникать такой необходимость или нет. я уже в доклад говорить о то, что у мы количество административный правонарушение, совершать на особо охранять природный территория, постоянно возрастать: в 2010 год быть составлять 8 тысяча 332 протокол, в 2011 год — 9 тысяча 206 протокол, в 2012-м — уже много 10 тысяча 500 протокол, привлекать к административный ответственность в 2010 год 10 миллион 647 тысяча человек, в 2011 год — 12 миллион 353 тысяча, в 2012 год уже 14 миллион 372 тысяча человек. такой образ, количество правонарушение постоянно увеличиваться, и это свидетельствовать о то, что санкция существующий норма недостаточно эффективный, поэтому мы приходить к вывод о необходимость усиление административный ответственность.
председательствующий. спасибо.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо.
николай валерьянович, быть опасение, что этот закон не быть выполняться или быть выполняться недостаточно эффективно, потому что и сейчас закон быть, но они не выполняться, и нет контакт с правоохранительный орган достаточный. мой вопрос в подтверждение то, о что я говорить.
особо охраняемый природный территория в волгоградский область являться среднеахтубинский пойма, там фиксироваться жестокий нарушение, застройка идти, но мера не приниматься. мой вопрос: кто мешать вот сейчас по наш среднеахтубинский пойма принимать этот мера? а если сейчас мера не приниматься, не использоваться тот закон, который быть, где уверенность, что быть достаточно эффективно использоваться принятый закон? быть большой сомнение!
попов н. в. спасибо за вопрос. установление мера ответственность, в тот число административный ответственность, безусловно, не мочь являться единственный основание для улучшение состояние охрана окружающий среда, для это необходимый различный фактор, в тот число и организационный характер, мы же говорить сегодня лишь об усиление мера ответственность.
если говорить о пойма, о который вы сказать, то у мы существовать три вид особо охранять территория: особо охранять территория федеральный значение, особо охранять территория субъект российский федерация и особо охранять территория муниципалитет. в этот связь я хотеть бы обращать внимание на то, что комплекс мера по предотвращение экологический правонарушение в этот пойма в первый очередь лежать на субъект российский федерация, поскольку этот особо охранять территория относиться к особо охраняемый природный территория региональный значение, и принятие комплексный мероприятие, не только мера ответственность, мочь способствовать улучшение ситуация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться усиление административный ответственность за нарушение правило охрана и использование природный ресурс на особо охранять природный территория путем увеличение налагать штраф. вместе с то предлагаться уточнять компетенция орган, осуществлять функция по контроль в область организация и функционирование особо охранять природный территория федеральный значение, а также наделять государственный инспектор по охрана государственный природный заповедник и национальный парк право составление протокол об административный правонарушение на весь охранять они территория.
принимать во внимание, что предлагать законопроект изменение направлять на повышение эффективность осуществление государственный контроль и на укрепление правопорядок на особо охранять природный территория и прилегать к они территория, фракция "единый россия" поддерживать его принятие.
учитывать особый природоохранный, научный, культурный, эстетический, рекреационный, оздоровительный значение указанный территория и их отнесение к объект общенациональный достояние, представляться совершенно обоснованный и целесообразный установление режим особый охрана этот территория, следовательно, правонарушение, совершать на такой территория, занимать особый место среди экологический правонарушение, и защита этот территория и находиться на они ресурс, а также сохранение биологический разнообразие иметь важный значение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый николай валерьянович, воспользоваться то, что вы присутствовать здесь сегодня, — я уже несколько запрос написать на протяжение последний год по повод природоохранный зона, и, в частность, конечно, я волновать область, где я жить, — тамбовский. можно сколько угодно наказывать, можно повышать штраф, это мы уметь делать и делать практически каждый день в дума, но вы ничто, кроме цифра, не сказать о то, по какой причина совершаться этот нарушение, какой нарушаться закон, что вообще наш человек делать в этот природоохранный зона, причем еще даже и на территория рядом с охранять, за что они надо наказывать.
хотеть отмечать следующий. например, у мы быть замечательный река ворона, красивый очень, чистый быть, но сейчас я не мочь это сказать, несмотря на то что там заповедник. вот если быть бы прописывать, что тот предприятие, организация, который сбрасывать грязь в этот река... ко я несколько раз обращаться руководство заповедник, но нарушитель не очень-то наказывать, абсолютно я не видеть это.
или, например, я уже говорить о то, что наш лес зарастать. вот сейчас просто огромный проблема с береза — все повысыхать, они нужно вырубать, вывозить, весь это чистить, но кто это быть делать, не знать, особенно в природоохранный зона. если там, где посадка, это еще делаться, то кто быть делать в этот место — непонятно.
кроме то, животный мир: ничто, в общий-то, не делаться, не приниматься никакой мера, и поэтому разводиться большой количество змей, даже около детский дом у я в село ребятишки они убивать, к то же там не находить никакой медицинский препарат, чтобы защищаться в случай укус; писать — я отвечать, что количество змей не превышать допустимый предел, все замечательный. я уже говорить о то, что лиса все курица в близлежащий село поесть, — то же самый: наказывать то, кто убивать лиса...
нужно внимательно к этот вопрос подходить. можно штраф еще увеличивать, но увеличивать штраф для тот, кто в природоохранный зона получать участок и построить себя особняк, увеличивать штраф для тот предприятие, который уже давным-давно не строить очистный сооружение и все загаживать там, — вот они нужно штрафовать, а мы все валить на человек: кто-то зайти туда, кто-то какой-то зверек убивать, кто-то рыба не в тот место поймать — вот их мы горазд наказывать!
наш фракция принимать решение голосовать за, но я, прощать, не быть, не подчиняться в этот раз!
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
представитель президент? докладчик быть еще раз выступать?
пожалуйста, николай валерьянович.
попов н. в. тамара васильевна, я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что предлагать мера усиление административный ответственность распространяться не только на гражданин, но и на юридический лицо, и, самый главный, на должностной лицо, поэтому предусматривать, что весь они, безусловно, быть нести ответственность.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
47-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт... российский федерация". докладывать полномочный представитель правительство александр юрьевич синенко.
синенко а. ю. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, правительство российский федерация представлять в первый чтение проект закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". напоминать кратко цель внесение данный законопроект. дело в то, что с 15 февраль этот год вступать в сила технический регламент таможенный союз "о безопасность низковольтный оборудование" и в соответствие с соглашение о единый принцип и правило технический регулирование в республика беларусь, республика казахстан и российский федерация со день вступление в сила технический регламент таможенный союз обязательный требование, установленный национальный законодательство, не применяться. данный законопроект, который я представлять в первый чтение, направлять на приведение наш национальный законодательство в соответствие с тот обязательство, который принимать на себя российский федерация в связь именно с тот соглашение, который я упоминать. законопроект предполагаться признавать утрачивать сила три соответствующий правовой норма — федеральный закон "технический регламент о безопасность низковольтный оборудование", федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "технический регламент о безопасность низковольтный оборудование" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...".
просьба поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич.
с содоклад выступать иван дмитриевич грачев, председатель комитет по энергетика.
грачев и. д. уважаемый коллега, для дума ситуация предельно простой: мы подписывать соглашение об образование таможенный союз, который передавать такой род технический регламент на уровень таможенный союз, с 15 февраль он вступать в сила, следовательно, весь наш национальный закон должный быть объявлять в этот часть недействующий, это закон № 347-фз и весь смежный с он, что, собственно, и предлагаться.
я выходить на трибуна потому, что, на мой взгляд, и по существо это правильно: я быть всегда горячий противник принятие сложный технический регламент, в частность такой род, как о безопасность низковольтный оборудование, в государственный дума. я считать, что обсуждать они здесь — это решение абсолютно неверный, условно говорить, это все равный что вносить поправка в закон ньютон.
и по существо, и по форма комитет поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
48-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий статья 86 уголовный кодекс российский федерация". докладывать михаил евгеньевич старшинов.
включать микрофон.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий статья 86 уголовный кодекс российский федерация" направлять на укрепление правопорядок и усиление защита законопослушный гражданин от рецидивный преступление. учащаться случай, когда лицо, осужденный за тяжкий и особо тяжкий преступление, совершать новый преступление. еще в 2006 год председатель верховный суд российский федерация обращать внимание на рост рецидивный преступность: по его слово, каждый четвертый совершать преступление повторно. за январь — май 2013 год только согласно официальный статистика мвд российский федерация почти каждый второй — 48,1 процент — расследовать преступление быть совершать лицо, ранее совершать преступление. как мы видеть, статистика явно не улучшаться, между то в соответствие с положение статья 86 уголовный кодекс погашение судимость аннулировать весь правовой последствие, связывать с она, соответственно, снижаться уголовно-правовой ответственность для такой закоренелый преступник и они идти на новый преступление, понимать, что в случай поимка они не быть осуждать как рецидивист.
настоящий законопроект предлагаться изменять пункт "г" и пункт "д" часть третий статья 86 уголовный кодекс российский федерация, в соответствие с который увеличиваться срок погашение судимость по тяжкий и особо тяжкий преступление — с шесть до восемь и с восемь до десять год соответственно. увеличение срок на два год обоснованно и не создавать непреодолимый препятствие для лицо, твердо вставать на путь исправление, но в тот же время обозначать четкий граница для все ранее преступать закон.
председательствующий. все, да? спасибо.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
включать микрофон.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! концепция законопроект комитет поддерживаться. дело в то, что судимость — это показатель опасность преступник: если в случай совершение нетяжкий преступление мы понимать, что это мочь бы быть и ошибка, то, когда происходить тяжкий и особо тяжкий преступление, мы должный понимать, что человек, их совершать, действительно опасный, нужно они останавливать и не допускать новый преступление. один из такой мера являться то, что судимость, который не погасить, быть отягчать участь преступник, погасить судимость на приговор уже не быть влиять. лицо, совершать серьезный преступление, как правило, и сам человек серьезный, они понимать разница — совершать преступление в период судимость или уже после он, поэтому быть смысл увеличивать срок погашение судимость по тяжкий и особо тяжкий преступление. в последний время мы системно бороться с рецидив, и это быть являться один из такой мера.
в связь с излагать комитет поддерживать концепция данный проект закон и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос... а, быть, извинять.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
у я к старшинов вопрос. михаил евгеньевич, вы давать развертывать анализ статистика по рецидив, это все понятный, но, сказать, пожалуйста, почему вы решать, что увеличение срок погашение судимость повлечь сокращение количество рецидив? что вы это обосновывать?
председательствующий. депутат старшинов включать микрофон.
старшинов м. е. этот законопроект направлять на то, чтобы уменьшать количество рецидив, который мы подтверждать статистика. анализ судебный-следственный практика показывать, что случай, когда лицо, осужденный за тяжкий и особо тяжкий преступление, совершать новый преступление, притом что предыдущий судимость у они погасить, далеко не единичный. вот это являться основной отправной точка для внесение этот изменение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы идти с небольшой опережение, поэтому быть рассматривать законопроект, который докладчик сейчас готовый представлять.
51-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о персональный данные" и статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". владимир александрович поневежский докладывать.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на предоставление орган прокуратура право получать при осуществление прокурорский надзор персональный данные, относиться к специальный категория персональный данный, перечень который содержаться в часть первый статья 10 федеральный закон "о персональный данные", без письменный согласие гражданин. для это предлагаться вносить соответствующий изменение в пункт 7 часть второй статья 10 федеральный закон от 27 июль 2006 год "о персональный данные". в действующий редакция этот норма предусматривать обработка персональный данные без письменный согласие в соответствие с законодательство российский федерация об оборона, о безопасность, о противодействие терроризм, о транспортный безопасность, о противодействие коррупция, об оперативно-розыскной деятельность, об исполнительный производство и уголовный-исполнительный законодательство российский федерация.
одновременно предлагаться вносить изменение в часть четвертый статья 13 федеральный закон от 21 ноябрь 2011 год "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", предусматривать возможность предоставление сведение, составлять врачебный тайна, без согласие гражданин или он законный представитель по запрос орган прокуратура в связь с осуществление прокурорский надзор.
действующий редакция указанный норма не предусматривать возможность получение и обработка такой сведение орган прокуратура без письменный согласие гражданин или он законный представитель, поэтому, исходить из буквальный толкование этот норма, для то чтобы осуществлять свой полномочие, прокурор должный получать у гражданин формализованный письменный согласие, предусмотренный статья 9 федеральный закон "о персональный данные". в тот же время в ряд случай такой сведение необходимый прокурор. например, при осуществление предусмотренный часть третий статья 45 закон российский федерация от 2 июль 1992 год "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание" надзор за соблюдение законность при оказание психиатрический помощь или при рассмотрение в соответствие со статья 24 федеральный закон от 15 июль 1995 год "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" жалоба на отказ в проведение медицинский освидетельствование состояние здоровье подозреваемый или обвиняемый при ухудшение состояние его здоровье либо в случай получение он телесный повреждение. необходимый такой сведение и при проведение проверка по жалоба пациент при осуществление надзор за соблюдение законодательство об охрана здоровье, о государственный социальный помощь, о социальный страхование. в ход проводить орган прокуратура проверка исполнение законодательство, в тот число и о противодействие незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество, о безопасность дорожный движение, о труд, об образование и в ряд другой случай, зачастую возникать необходимость получение из медицинский учреждение сведение о состояние здоровье гражданин, в частность о лицо, страдать наркомания, алкоголизм, иметь психический расстройство и состоять на соответствующий учет.
в настоящий же время в такой случай на практика возникать определенный правовой коллизия. так, при осуществление прокурорский надзор за исполнение закон прокурор в соответствие с пункт 2 статья 6 и статья 22 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" вправе иметь доступ к документ и материал государственный орган, орган местный самоуправление, орган контроль, коммерческий и некоммерческий организация, а также требовать от руководитель и должностной лицо указанный орган и организация предоставление необходимый документ, материал, справка и иной сведение, но в связь с отсутствие прокуратура в перечень орган, иметь право на доступ к указанный информация без согласие гражданин или он законный представитель, такой сведение они предоставляться не мочь, что затруднять проведение всесторонний и полный проверка, так как в этот ситуация оперативный получение прокурор дополнительный формализованный письменный согласие на обработка данные затруднительный, а иногда и невозможно. например, при проведение проверка в случай нарушение законный представитель право недееспособный лицо. отсутствие возможность получать необходимый данные в некоторый случай серьезно снижать эффективность прокурорский надзор, и внесение предлагать изменение позволять устранять неоправданный затруднение при осуществление прокурорский надзор.
комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство соглашаться с предложение автор законопроект и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. при это комитет отмечать, что в ход дальнейший работа над законопроект следовать рассматривать вопрос о возможность дополнение федеральный закон "о прокуратура российский федерация" полномочие, уточнять обязанность прокурорский работник по соблюдение конфиденциальность персональный данные о состояние здоровье гражданин, составлять врачебный тайна, а также уточнять ответственность прокурорский работник за незаконный разглашение указанный данные. этот предложение мочь быть реализовывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
законопроект проходить необходимый правовой экспертиза, замечание концептуальный характер не высказывать.
учитывать излагать, просить проголосовать за принятие рассматривать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, готовый докладчик по 25-му вопрос, второй чтение. рассматривать сейчас он? рассматривать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование миграционный законодательство и ответственность за его нарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение. мы просить бы принимать таблица поправка и один поправка, раздавать в зал. такой образ, быть два таблица — таблица № 1 и таблица № 2, — просить они утверждать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	258 чело.	57,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	258 чело.
не голосовать	192 чело.	42,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
микрофон на центральный трибуна включать.
плигин в. н. уважаемый коллега, в зал раздавать поправка наш уважаемый коллега яровой и хинштейн, который определять компетенция орган полиция. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что быть письмо первый заместитель министр внутренний дело генерал-полковник горовой, а также письмо руководитель федеральный миграционный служба константин олегович ромодановский, который соглашаться с данный подход. просить принимать этот поправка.
председательствующий. комитет за, да?
плигин в. н. да, комитет за.
председательствующий. комитет за.
ставить на голосование поправка депутат яровой и хинштейн.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
приниматься поправка.
микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что идти очень сложный процесс ссылка на кодификация, то быть у мы приниматься очень много законопроект. хотя мы сегодня не быть принимать данный законопроект в третий чтение, просить принимать поправка к он, раздавать комитет, который устанавливать, что настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование, за исключение определенный статья: статья 2 вступать в сила с 9 август 2013 год. к момент третий чтение, вполне возможно, в связь с то что мы интенсивно работать, срок вступление в сила какой-то часть приходиться перенести, то не менее я просить этот поправка сегодня принимать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат плигин.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, 57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег леонидович михеев.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, который направлять на улучшение регулирование взаимоотношение между работодатель и работник. в что он суть? сегодня ни для кто не секрет, что в коллектив часто возникать недопонимание в отношение с работодатель, касаться и зарплата, и работа, и весь тот вопрос, который иметь место во взаимоотношение между работодатель и работник. данный законопроект предусматривать следовать: давать работник возможность более активно участвовать в урегулирование такой взаимоотношение и защищать они от злоупотребление со сторона работодатель. действующий законодательство за подобный правонарушение устанавливать штраф от 3 тысяча до 4 тысяча рубль, однако мы с вы прекрасно понимать, что для любой предприятие, особенно крупный, заплатить штраф в размер 3—4 тысяча и нарушать право гражданин, работник не составлять труд. данный законопроект предлагаться вносить изменение в административный кодекс, предусматривать дополнительный штраф и ограничение для работодатель по следующий основание: нарушение законодательство о труд и об охрана труд; уклонение от участие в переговоры о заключение коллективный договор, соглашение либо нарушение установленный срок их заключение; непредоставление информация, необходимый для проведение коллективный переговоры и осуществление контроль за соблюдение коллективный договор, соглашение; необоснованный отказ от заключение коллективный договор, соглашение. также быть еще несколько дополнительный пункт, в тот число: нарушение или невыполнение обязательство по коллективный договор, соглашение; уклонение от получение требование работник и участие в примирительный процедура; невыполнение обязательство по соглашение; необеспечение в полный объем интерес работник.
предлагаться принимать данный законопроект, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег леонидович, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в целое считать, что проблематика и тематика указанный законопроект достаточно актуальный, то не менее комитет, который являться исполнитель по данный законопроект, и комитет-соисполнитель предлагать данный законопроект отклонять по следующий основание.
соглашаться с то, что необходимо законодательно закреплять дополнительный мера по защита право работник, оба комитет отмечать явный несоразмерность предлагать санкция, который предлагаться увеличивать фактически в сотня раз, тот последствие, который влечь за себя указанный административный правонарушение. напоминать, что речь не идти, в общий-то, о вопрос охрана жизнь и здоровье, охрана имущество, охрана общественный безопасность и порядок, то быть о тот правоотношение, который являться самый важный и защита который требовать действительно серьезный, усиленный мера, какой мы уже неоднократно принимать.
на основание излагать наш комитет, а также комитет-соисполнитель — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — предлагать данный законопроект не поддерживать и отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
55-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович. сегодня не как в прошлый пятница, когда я докладывать в 19.20, — можно спокойно докладывать проект закон и обосновывать свой позиция.
первый, что я хотеть бы сделать, — это доводить до вы статистика, вот и руслан георгиевич сегодня говорить, что нельзя рассматривать проект закон, не иметь необходимый статистика.
о что и о кто идти речь? проект закон, который мы подготовить, касаться страховой взнос индивидуальный предприниматель. кто же такой и сколько у мы индивидуальный предприниматель? по данные федеральный налоговый служба, у мы около 3 миллион индивидуальный предприниматель, сразу уточнять, что они делиться на два крупный категория: первый категория — это тот, который работать сам, самостоятельно, не иметь ни один наемный работник и никто не платить никакой деньги по договор, второй категория — это тот, который иметь наемный работник, и, кстати, довольно много, около семь миллион человек работать по найм у индивидуальный предприниматель, у физический лицо. так вот весь этот индивидуальный предприниматель выплачивать налог по четыре, я бы сказать, налоговый система, что ли. первый из они — это упрощенный система налогообложение, когда индивидуальный предприниматель уплачивать налог от доход по ставка 6 процент; он иметь право по этот система работать, если получать доход не более 60 миллион в год, вы видеть, сумма весьма и весьма приличный. второй система налогообложение — это тоже упрощенный система налогообложение, но уже доход минус расход, в этот случай у он максимальный ставка мочь до 15 процент доходить, но при это он иметь право вычесть свой расход из доход, такой образ уменьшать налоговый база. третий система — это единый налог на вменять доход, который зависеть от физический объем: площадь магазин, количество место в парикмахерская, количество место в автобус и так далее. и четвертый система — это патентный система, когда человек приходить в налоговый служба и говорить, что хотеть работать, делать, к пример, изделие, относиться к художественный промысел, и просить патент на шесть месяц. регион устанавливать сумма этот патент, он получать патент и спокойно работать. я почему вы об это говорить? потому что страховой взнос зависеть и от то, по какой налоговый система этот индивидуальный предприниматель работать.
когда мы говорить о то, что быть сильно увеличивать бремя взнос для индивидуальный предприниматель, какой категория мы иметь в вид? ну, во-первых, это самозанимать, потому что тот, кто иметь наемный работник и уплачивать за они страховой взнос по ставка 30 процент от заработный плата, понятно, может, вообще-то, и за себя любой сумма заплатить, разумный естественно, и мы этот категория не рассматривать. мы не рассматривать категория адвокат, мы не рассматривать категория нотариус, потому что это тоже абсолютно специфический категория, и там проблема, на мой взгляд, большой с увеличение взнос не возникать, а среди самозанимать индивидуальный предприниматель мы проводить такой анализ, и вот что у мы получаться. если говорить о доход — а федеральный налоговый служба иметь такой отчет, и они я представлять данный по 2011 год, — то из миллион с небольшой самозанимать индивидуальный предприниматель 600 тысяча получать за год доход 100 тысяча и мало рубль. в прошлый год по инициатива правительство быть увеличивать страховой взнос для этот категория с 16 тысяча до 19 тысяча 555 рубль, это если на основа один мрот, а если учитывать, что быть принимать решение не с один мрот брать, а с два, то это уже 35 тысяча 665 рубль, то быть из 70—80 тысяча рубль доход надо отдавать государство 35 тысяча. это предел мечтание, так сказать, налоговый орган и пенсионный фонд, но никто они отдавать не быть, поэтому я еще в прошлый год, когда правительство вносить свой инициатива в три раз увеличивать взнос для самозанимать лицо, прежде все индивидуальный предприниматель, подготовить поправка. быть в малый зал парламентский слушание, где обсуждать весь это, и я доказывать, что это делать нельзя, приводить схема и диаграмма, быть министр труд и социальный развитие топилина, вести заседание исаев, все слушать, кивать голова: да, проблема быть, но быть принимать вот такой "соломонов" решение — увеличивать в два раз.
что мы получать? мы в итог получать, что за декабрь 2012 год и первый четыре месяц 2013 год много 1 миллион 100 тысяча индивидуальный предприниматель прекращать свой деятельность по собственный инициатива, при это изъявлять желание зарегистрироваться вновь — мочь быть, молодежь подрастать или другой причина — всего 500 тысяча. то быть за этот время — минус 600 тысяча. правда, тут еще ряд негативный фактор быть, в тот число запрет торговать в киоск пиво, сигарета и так далее, но итог вот такой. и я со свой коллега подготовить проект закон, который сегодня представляться ваш внимание. суть его таков: мы предлагать для индивидуальный предприниматель, который не выплачивать никто доход и не иметь наемный работник, устанавливать страховой взнос в размер 6 процент от доход, если они не работать по упрощенный система налогообложение либо работать по система, предусматривать единый налог на вменять доход. при это вот два такой реперный точка. первый — устанавливать, что независимо от доход минимальный взнос должный быть исчислять исходить из один мрот, то быть в сегодняшний условие взнос в пенсионный фонд и фонд обязательный медицинский страхование — это 19 тысяча с небольшой. если построить график, то получаться вот такой ломаный, где первый реперный точка — минимальный платеж. кто иметь право платить минимальный страховой взнос? это все, кто получать годовой доход 319 тысяча и мало, все остальной, кто получать много, уплачивать 6 процент. ну и второй реперный точка — ограничение максимальный размер взнос, в соответствие с расчет по два мрот это 35 тысяча с копейка. почему мы так сделать? дело в то, что по наш конституция, как вы знать, мы не иметь право принимать решение об увеличение налоговый нагрузка или ухудшать положение налогоплательщик, если собираться вводить норма задний число, а мы предлагать вводить этот норма с 1 январь 2013 год, чтобы тот, кто получать в 2013 год доход 319 тысяча или мало, все-таки уплачивать взнос не по 35 тысяча, а по 19 тысяча рубль.
кроме то, здесь быть еще один интересный вещь. можно быть бы с 1 январь 2014 год устанавливать максимальный размер взнос исходить из три мрот, в течение 2015—2016 год доводить максимальный размер взнос до исчислять от восемь мрот, получаться 112 тысяча в год — это сумма, который сегодня платить в среднее наш работодатель за наемный работник, чтобы у они быть средний пенсия по российский федерация. такой образ, мы сделать нормальный налогообложение индивидуальный предприниматель: кто получать мало, пусть платить минимальный сумма, с один мрот, а кто много получать, пусть платить много, обеспечивать себя пенсия полностью, на 100 процент, и не надо он добавлять к пенсия с наш с вы взнос. понимать, о что речь? то быть можно сделать нормальный схема, который позволять самозанимать человек платить нормальный взнос и получать нормальный пенсия.
почему все-таки я за этот мелкий, так сказать, индивидуальный предприниматель выступать? дело в то, что мы проводить анализ этот категория, и получаться, что 50 процент самозанимать, который получать маленький доход, — это пенсионер, пенсионер, вынуждать заниматься индивидуальный предпринимательство, чтобы хоть что-то зарабатывать дополнительно к свой нищенский пенсия, в месяц они получать кто 7, кто 10 тысяча. получать пенсия 12—14 тысяча и иметь дополнительный доход еще тысяча пять, шесть, семь, уже более или менее можно, так сказать, проживать.
следующий группа в этот категория — тот, кто работать по найм и получать небольшой заработный плата: тот же врач, учитель, человек, который работать по найм у бизнес, но в свободный время иметь возможность заниматься тот же прямой продажа, продавать парфюмерия, косметика, предмет бытовой химия и так далее, они тоже получать небольшой доход.
в конец прошлый год я провожать встреча с индивидуальный предприниматель. один женщина вставать и говорить: "я заниматься продажа бытовой химия. у я муж проболеть четыре месяц, я четыре месяц в год не работать и получать доход всего 78 тысяча. вы понимать, что я не мочь заплатить 35 тысяча из семьдесят восемь?! вы принимать нормальный решение!" поэтому этот категория предприниматель действительно надо защищать, с то чтобы они мочь не сидеть на шея у государство, а работать, зарабатывать какой-то деньги и получать еще нормальный прибавка к свой пенсия. кроме то, быть и студент, который в межсессионный период, в летний каникулы работать как индивидуальный предприниматель, получать абсолютно небольшой доход, — и с они тоже нет смысл брать дополнительный, так сказать, взнос.
а почему я говорить, что надо подымать для другой категория? простой пример. 5 июнь в комсомольск-на-амуре я проводить встреча с представитель малый бизнес, и я вот такой письмо передавать дунаевская ирина ивановна: "хотеть бы задавать важный вопрос: почему предприниматель, иметь по несколько магазин, платить такой же отчисление, как и мелкий, такой как я, который работать самостоятельно? почему тот, кто получать большой доход, не плакать и обеспечивать свой взнос себя пенсия?" то, о что она просить, — так сказать, голос снизу, — мы и предлагать реализовывать в наш проект закон.
какой быть замечание к наш проект закон? говорить, что он решать проблема только один категория, но мы специально готовить он для категория налогоплательщик, который уплачивать налог по упрощенный система налогообложение, с то чтобы к он быть мало замечание от правительство российский федерация, и надо сказать, что замечание, который быть в этот заключение — его сурков подписывать, — практически минимальный. с учет тот вещь, о который я говорить, в дальнейший он можно быть бы дорабатывать. он практически решать проблема, с то чтобы тот, кто получать малый доход, платить соразмерный взнос, а тот, кто получать большой доход, платить б о ў льшой взнос и обеспечивать этот взнос свой будущий пенсия, и это укладываться, так сказать, в пенсионный реформа.
что касаться то, что уменьшаться доход пенсионный фонд. да, действительно, в первый год — вот мы сделать расчет, сравнивать, что в этот год быть, если ничто не менять, и какой получаться баланс, если применять наш проект закон, — у мы уменьшаться взнос на 6 миллиард рубль. но этот 6 миллиард рубль не оставаться у индивидуальный предприниматель, они все равный получать в вид налог наш муниципалитет. тот, кто работать по упрощенный система налогообложение, уменьшать свой налог на уплачивать взнос, но зато если с 1 январь 2014 год мы сделать верхний граница размер страховой взнос, рассчитать на основа не два мрот, а три, то получать уже плюс 26 миллиард рубль в доход пенсионный фонд. если это не сделать, то по-прежнему быть происходить уменьшение доход пенсионный фонд от этот категория.
на заседание комитет по социальный политика — я думать, что его представитель выступать, — обсуждаться наш проект закон, и в качество один из главный причина отрицательный заключение там быть называть то, что он для один категория. я еще раз повторять, что законопроект можно дорабатывать во второй чтение и распространять действие его норма на все, кто работать по упрощенный система налогообложение "доход минус расход", тут нет проблема, а также на категория налогоплательщик, который работать по система единый налог на вменять доход, и в этот случай 6 процент брать именно с вменять доход, с который они уплачивать и налог в налоговый система российский федерация.
вы знать, что я по этот тематика выступать несколько раз с этот трибуна, я об это говорить дважды при председатель наш правительство медведев, когда мы встречаться с он в январь, — все кивать, мол, понимать проблема, но ничто не делать. я думать, что наставать такой момент, когда нужно сделать решительный шаг и решать проблема этот индивидуальный предприниматель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор рассматривать законопроект предлагаться снижение размер страховой взнос для индивидуальный предприниматель, применять упрощенный система налогообложение.
сергей иванович очень доступно и подробно отображать концепция данный законопроект, но то не менее комитет акцентировать ваш внимание и предлагать отмечать, что иной порядок определение размер страховой взнос по обязательный пенсионный страхование предлагаться устанавливать только для индивидуальный предприниматель, применять упрощенный система налогообложение, из категория плательщик, относить в соответствие с пункт 2 часть первый статья 5 федеральный закон к плательщик страховой взнос, не производить выплата и иной вознаграждение физический лицо, в тот время как к данный категория также относиться и индивидуальный предприниматель, применять единый налог на вменять доход и патентный система налогообложение, а также адвокат, нотариус и иной лицо, заниматься в устанавливать законодательство российский федерация порядок частный практика. в случай изменение порядок определение размер страховой взнос по обязательный пенсионный страхование для указанный в законопроект категория плательщик, а также с учет то, что вступление законопроект в сила предусматриваться с 1 январь 2013 год, пенсионный фонд российский федерация недополучать от указанный категория плательщик определенный сумма страховой взнос, что потребовать перечисление соответствующий средство из федеральный бюджет в цель компенсация выпадать доход пенсионный фонд российский федерация.
также комитет обращать ваш внимание на то, что в государственный дума уже рассматривать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование, этот законопроект предусматривать снижение страховой взнос на обязательный пенсионный обеспечение для индивидуальный предприниматель, применять весь режим налогообложение.
с учет сказать комитет предлагаться данный законопроект в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий сергеевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть — гартунг валерий карлович. но, мочь быть, еще кто-то желать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович. с трибуна, пожалуйста.
гартунг в. к.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, добрый день! я понимать, что мы в счет обеденный перерыв работать, поэтому быть краткий, но я не мочь не выходить и не сказать несколько слово об этот законопроект, потому что он очень важный. сергей иванович подробно объяснять, для что он нужный, и я повторяться здесь не быть. касаться он сотня тысяча и даже миллион наш согражданин, который не ждать милость от природа, а пытаться свой финансовый проблема решать самостоятельно, не идти с протягивать рука к государство, — такой мы должный всячески поддерживать.
да, решение о повышение размер страховой платеж для индивидуальный предприниматель, использовать упрощенный система налогообложение, быть непродуманный, действительно, нужно вернуться к старый ставка. сергей иванович предлагать, на мой взгляд, универсальный решение: он ведь не менять порядок начисление — я внимательно прочитывать закон, — он он ограничивать сверху и снизу. то быть можно оставлять действующий порядок, просто быть работать еще дополнительно два ограничение: не много 6 процент и не менее отчисление с один мрот — это нормальный практика. это не только снижать налоговый бремя для индивидуальный предприниматель — для кто-то снижать, а для кто-то вообще он не менять, вот в что дело-то — это, по-моему, разумный вещь.
да, действительно, быть справедливый претензия к этот законопроект в часть то, что он не весь предприниматель охватывать, но сергей иванович замечать, что это можно исправлять во второй чтение. никто мы не мешать принимать этот универсальный формула, она давать возможность не разоряться тот, кто мало зарабатывать, потому что индивидуальный предприниматель абсолютно разный: быть индивидуальный предприниматель, который использовать упрощенка и 60 миллион в год получать, а быть такой, который получать 300 тысяча, — почему мы должный применять один и тот же тариф, почему они должный один и тот же сумма платить? ну соглашаться, это несправедливый. сергей иванович предлагать справедливый формула.
уважаемый коллега, предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, а ко второй дорабатывать. хороший все равный ничто не придумывать и в итог вернуться к этот же формула, но только гораздо поздно, и весь этот время наш гражданин быть, сказать так, поминать мы недобрый слово. я предлагать сегодня этот проблема решать.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
представитель президент, правительство? докладчик, содокладчик?
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — вяткин дмитрий федорович.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и госстроительство просить вопрос 58 повестка день сегодня не рассматривать, а рассматривать он в близкий июльский заседание.
председательствующий. коллега, соглашаться с предложение? снимать с повестка день вопрос 58.
56-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, иван иванович. у я как раз быть еще 15 минута.
председательствующий. сергей иванович, хотеться бы до перерыв завершать обсуждение вопрос.
штогрин с. и. вот у я быть справка из федеральный налоговый служба — подписывать мишустин, руководитель, бумага — о то, что у мы в российский федерация пятьдесят девять тысяча двести восемьдесят два индивидуальный предприниматель переходить на патентный система налогообложение. что это такой? вот, например, я хотеть делать блесна или заниматься частный извоз и так далее, приходить в налоговый служба и говорить: "давать я патент на лето, на шесть месяц, я хотеть разный штука из береста делать, лапоть плести, лето это можно делать", — и я давать патент на шесть месяц и говорить: "в месяц ты быть платить по 3 тысяча рубль налог, остальное весь твой, при это ты не нужно вести книга учет доход и расход, ты не нужный кассовый аппарат и ты ни перед кто не отчитываться". однако в принимать в прошлый год закон говориться, что необходимо заплатить 35 тысяча рубль страховой взнос в год и сделать это нужно не поздно 31 декабрь.
вот сказать я, михаил алексеевич, вы становиться бы заниматься какой-то промысл, знать, что в конец год вы надо быть заплатить 35 тысяча рубль страховой взнос? правильно, только сумасшедший это быть делать!
что предлагать наш коллега? вот проект в первый чтение, он можно дорабатывать. они предлагать этот человек поставлять кассовый аппарат, вести книга учет доход и расход и, если они вдруг зарабатывать какой-то деньги, подсчитывать они к конец год. если они получать доход маленький 300 тысяча, заплатить 19 тысяча рубль страховой взнос, а если вдруг продавать хорошо, то они надо быть еще 1 процент к это добавлять, но при это надо обязательно исчислять этот процент от фактически получать доход. когда мы, согласно налоговый кодекс, считать вот этот 3 тысяча в месяц, про который я говорить, то определяться потенциально возможный доход такой человек — брать с они нечего, поэтому не нужно придумывать никакой книга учет доход и расход и кассовый аппарат, надо все упрощать по максимум!
в этот проект закон мы рассматривать только один категория индивидуальный предприниматель рассматривать — тот, кто не иметь наемный работник, кто работать по патент, — и прописывать четко: не нужный они ни кассовый аппарат, ни кассовый книга, ни учет доход и расход ежемесячно и ежедневно, если вы решать работать по патент и быть работать целый год, то вы уплачивать в 2013 год 19 тысяча, если вы работать полгода, то половина от этот сумма — 8,5 тысяча, а если вы взять патент налоговый служба на 3 месяц, то только четвертый часть от этот сумма (это быть около четыре с небольшой тысяча, да?). такой образ, упрощаться учет и уплата этот взнос и для тот, кто работать, и для самый пенсионный служба, который администрировать этот закон.
мы получать заключение правительство (подписывать он уже дворкович), в который говориться, что для этот категория индивидуальный предприниматель предусматривать уплата страховой взнос в фиксированный размер с формирование пенсионный право на уровень не низко величина прожиточный минимум пенсионер (они мочь бы это сделать) либо они должный платить взнос наравне с гражданин, который платить взнос и по наемный работник. это вообще нереально, потому что данный категория особый: этот человек, по суть дело, мочь быть, даже заниматься промысл, чтобы занимать себя, убивать время, ну и получать еще какой-то доход, — в любой случай никакой иной режим для они, на мой взгляд и на взгляд мой коллега, который поддерживать этот проект закон, в принцип быть не мочь! надо этот человек сказать, что они быть платить 19 тысяча в 2013 год (потом быть индексация минимальный размер оплата труд) или пропорционально месяц, отрабатывать в год, и больше мы с они ничто брать не быть и не быть ходить проверять они и мытарить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
с содоклад выступать конек дмитрий сергеевич.
конек д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сергей иванович штогрин, как всегда, с завидный профессионализм, очень подробно пояснять концепция законопроект. экономить наш с вы время, поскольку все уже уставать, я быть краткий, не быть повторять то, о что уже говорить в мой предыдущий выступление, но опять-таки ссылаться на законопроект, который уже быть принимать мы 14 июнь сей год и охватывать более широкий категория индивидуальный предприниматель.
сергей иванович, вы быть у мы на заседание комитет, мы очень подробно все обсуждать, вы приглашать в рабочий группа, и ко второй чтение мы дорабатывать, конечно, законопроект № 258106-6.
а по повод сегодняшний законопроект — комитет все-таки рекомендовать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать результат.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я к сергей иванович вопрос.
с один сторона, все правильно, но, с другой сторона, человек работать два месяц в год, а потом пенсия полный захотеть получать. не хорошо ли относить весь этот послабление к тот, кто уже на пенсия, и тогда вообще не брать с они никакой страховой взнос и не давать они никакой пенсионный право? это быть все понятно и гораздо просто.
председательствующий. депутат штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо большой за вопрос, борис сергеевич.
вы знать, в пакет, который мы готовить вместе с коллега, быть проект такой закон, он в комитет по социальный политика. кстати, подписывать он коломейцев виктор андреевич, коломейцев николай васильевич и бессонов владимир иванович, я помогать они он готовить.
действительно, посмотреть, из тот пятьдесят девять тысяча, кто работать по патент, большинство — это пенсионер (мы проверять) либо тот, кто заниматься домашний хозяйство, подсобный хозяйство, среди они нет никто, кто профессионально бы работать и делать какой-то большой деньги. дело в что? все равный для этот категория наш пенсионный законодательство устанавливать, что они, независимо от взнос, быть получать пенсия на уровень прожиточный минимум пенсионер регион, — вообще человек не быть работать, но если быть у он пять год трудовой стаж, то уже быть пенсия на уровень прожиточный минимум пенсионер. но если этот человек еще работать и хотеть хоть что-то отчислять в пенсионный фонд, надо брать с они соразмерный плата.
а что касаться проект закон по самозанимать пенсионер, то его комитет не выносить на рассмотрение в этот сессия, но я думать, что в следующий сессия, наверное, мы быть он рассматривать и тогда можно быть поддерживать наш коллега, принимать решение и вообще освобождать этот категория от взнос в пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
быть ли желать выступать? гартунг валерий карлович, больше нет никто, подводить черта.
микрофон включать.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я предлагать внимательно к этот инициатива относиться. если она не быть принимать сегодня в первый чтение, то, я думать, во всякий случай при доработка ко второй чтение уже принимать в первый чтение законопроект можно быть вот этот предложение учитывать. оно абсолютно адекватный, подготовить депутат разный фракция, и считать, что это только улучшать ситуация с налогообложение индивидуальный предприниматель.
председательствующий. спасибо.
докладчик?
сергей иванович штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо, я очень короче.
ну вот вы, коллега, слышать довод комитет. по суть дело, довод против нет, потому что другой схема для этот категория придумывать очень трудный. ну, мочь быть, какой-нибудь талантливый человек еще что-то придумывать, что-то изобретать, но вообще реально вот этот предложение надо быть бы поддерживать.
что касаться поправка, мы такой поправка уже подготовить, вносить и быть пытаться они отстаивать, но вы знать, что я еще хотеть бы сказать? очень плохо, когда в решение экономический вопрос вмешиваться политика и решение приниматься не исходить из расчет, исследование и так далее, а по некий политический мотив: этот можно поддерживать, а этот нельзя. я разговаривать с высокопоставленный чиновник в правительство, я говорить: вот быть такой хороший проект. я встречаться с вице-премьер голодец и рассказывать об этот проект, она сказать, что да, хороший проект, но я говорить: сергей иванович, это не пропускать, потому что ты не из тот политический партия. вот я хотеть бы, чтобы в будущее все-таки это над мы не довлеть и закон приниматься исходить не из политический мотив, в тот число принадлежность инициатор к тот или иной партия, а из экономический целесообразность и интерес наш человек.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
содокладчик не быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы быть время, мы мочь рассматривать дополнительный вопрос, который включать в повестка день. нет возражение? нет. рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть рассматривать 24 май 2013 год, он сейчас подготовить ко второй чтение. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение в документ быть вносить поправка юридико-технический характер, а также быть добавлять положение, о который сегодня представитель правительство уже говорить, направлять на устранение пробел в правовой регулирование и предотвращение возможный негативный последствие, который мочь наступать с 1 июль этот год в связь с изменение порядок регулирование электронный подпись, — у мы прекращать действовать один федеральный закон, который регулировать порядок применение цп.
законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвостилистический экспертиза, замечание не иметься, он готовый к принятие во второй и в третий чтение. к законопроект иметься один таблица поправка. на основание излагать комитет рекомендовать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
в таблица семь поправка, весь они рекомендоваться к принятие, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
климов в. в. спасибо.
коллега, я еще раз хотеть акцентировать внимание на то, что законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и в случай принятие он во второй чтение просить рассматривать вопрос о принятие и в третий.
председательствующий. хорошо. спасибо.
коллега, 53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.25 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". рассматриваться по сокращенный процедура. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить государственный собрание республика алтай: предлагаться вносить изменение в статья 20.25 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение. комитет отмечать, что в настоящий время ответственность предусматривать статья 18.18 коап, куда, по наш мнение, и необходимо вносить изменение для избежание коллизия норма. в связь с этот предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
60-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". валерий афонасьевич язев докладывать.
на рабочий место включать микрофон.
язев в. а. спасибо, иван иванович.
законопроект разрабатывать в цель устранение противоречие между статья 20 и 22 федеральный закон номер 41 и подымать правомерный вопрос, но предлагать вариант не решать поставлять задача. с учет излагать наш комитет не поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич.
выносить законопроект на "час голосование".
61-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". докладывать валерий афонасьевич язев.
язев в. а. спасибо, иван иванович.
автор законопроект предлагать вносить изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" в часть отмена обязательный клеймение изделие из драгоценный металл, предназначать для экспорт из российский федерация, а также изделие из серебро масса до 3 грамм, производить на территория российский федерация, без вставка. многий участник этот процесс и регулятор признавать правомочный такой постановка вопрос, но считать, что в предлагать вариант нет соответствующий решение и появляться выпадать доход бюджет, который сегодня подсчитывать невозможно. с учет то, что правительство российский федерация сегодня этот тема прорабатывать и готовить к внесение в госдума законопроект более широкий, куда новелла из этот законопроект включать, комитет считать необходимый он отклонять.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, весь оставаться законопроект мы рассматривать после перерыв. объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 21 июнь 2013 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, продолжать наш работа.
просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
49-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика никарагуа о поощрение и взаимный защита капиталовложение". с доклад выступать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
королева п. э., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика никарагуа о поощрение и взаимный защита капиталовложение", который быть подписывать в москва 26 январь 2012 год.
соглашение разрабатывать на основа российский типовой соглашение по данный проблематика, одобрять постановление правительство российский федерация, и в значительный степень воспроизводить его положение. оно ориентировать на создание необходимый правовой гарантия защита интерес российский и никарагуанский инвестор в процесс осуществление они инвестиционный деятельность на территория никарагуа и россия.
соглашение предусматривать распространение на капиталовложение инвестор договариваться сторона широко использовать в мировой практика принцип недискриминация, предоставление режим большой благоприятствование и национальный режим — иметься в вид учет возможный изъятие в отношение отдельный сектор экономика, — предусматриваться также выплата справедливый компенсация в случай экспроприация, национализация капиталовложение такой инвестор или нанесениия они иной ущерб, гарантироваться осуществление беспрепятственный перевод доход инвестор с территория государство — реципиент капиталовложение после выполнение инвестор весь налоговый обязательство. один из наиболее важный положение соглашение являться механизм разрешение инвестиционный спор, что позволять обеспечивать надлежащий уровень судебный защита право инвестор, в тот число за счет возможность обращение инвестор в международный арбитраж.
то не менее быть некий отличие от типовой соглашение. поскольку республика никарагуа заявлять о начало процедура прекращение свой участие в конвенция об урегулирование инвестиционный спор между государство и физический или юридический лицо другой государство, подписывать в вашингтон 18 март 1965 год, в так называть вашингтонский конвенция, сторона договариваться не включать в статья 8 соглашение положение о возможность разрешение спор между инвестор и принимать договариваться сторона на основа данный конвенция. с учет то что российский федерация на настоящий момент подписывать, но не ратифицировать указанный конвенция, данный отличие от типовой соглашение не являться существенный. вместе с то в статья 8 соглашение предусматривать и другой способ, который мочь быть использовать инвестор для разрешение такой спор, а именно передача спор в арбитражный суд в соответствие с арбитражный регламент комиссия оон по право международный торговля (юнситрал) или в национальный суд. в статья 6 соглашение включать пункт 3, регламентировать возможность применение договариваться сторона ограничение на перевод платеж в случай, если такой ограничение предусматривать их законодательство, при это указываться, что такой ограничение мочь применяться только на справедливый, недискриминационный основа.
вступление соглашение в сила быть расценивать российский инвестор как появление важный правовой инструмент, гарантировать соблюдение в отношение их основной принцип цивилизованный обращение с иностранный инвестор. это, в свой очередь, должно положительно сказываться на деятельность отечественный инвестор на территория республика никарагуа.
соглашение подлежать ратификация в соответствие с положение федеральный закон от 15 июль 1995 год № 101-фз "о международный договор российский федерация", поскольку содержать положение, не предусматривать российский законодательство. в частность, в действующий федеральный закон от 9 июль 1999 год № 160-фз "об иностранный инвестиция в российский федерация" не оговаривать предоставление инвестор и их капиталовложение режим большой благоприятствование, не предусматривать условие, размер и порядок выплата компенсация в случай принудительный изъятие капиталовложение и возмещение ущерб.
реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и не приводить к негативный финансовый-экономический последствие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел эдуардович, присаживаться.
с содоклад выступать александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон о ратификация этот соглашение, который быть вносить в государственный дума 10 апрель 2013 год. комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация и что ратификация этот соглашение быть способствовать активизация торговый-экономический сотрудничество между российский федерация и республика никарагуа. оно также быть способствовать, по мнение комитет, улучшение инвестиционный климат в российский федерация. как уже быть сказать, реализация данный соглашение не повлечь за себя расход из федеральный бюджет, за исключение тот случай, который предусматривать соглашение, иметься в вид национализация или экспроприация капиталовложение.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика никарагуа.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? не видеть вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
50-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о федеральный информационный адресный система". докладывать павел эдуардович королев.
королева п. э. уважаемый депутат, законопроект подготовить правительство российский федерация в цель совершенствование регулирование отношение, связывать с присвоение и использование адрес объект недвижимость. принятие законопроект необходимый для обеспечение эффективный взаимодействие различный государственный и муниципальный информационный ресурс, в тот число при оказание государственный и муниципальный услуга, в сбор сведение для налогообложение недвижимость, для оптимизация работа навигационный сервис, почта, скорый помощь, спасательный и другой подобный служба.
в настоящий время федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" полномочие по присвоение наименование улица и установление нумерация дом относить к вопрос местный значение поселение и городской округ, при этот законодательство не устанавливать единый стандарт и правило присвоение адрес. фактически в каждый муниципальный образование складываться свой порядок присвоение и формирование адрес, кроме то, каждый ведомство, выдавать документ гражданин и юридический лицо, по-своему записывать адрес объект, по-своему отражать он в свой информационный система, в результат один и тот же объект мочь иметь различный адрес в документ различный орган власть.
тот факт, что один и тот же объект в каждый ведомство записывать по-своему, приводить к ошибка при оказание государственный услуга, осуществление государственный функция, в тот число связывать с налогообложение. при переход к межведомственный взаимодействие и оказание государственный услуга в электронный вид, когда информация обрабатываться в автоматический режим, разночтение в написание адрес делать невозможный его использование в качество идентификатор объект. на решение указанный вопрос и направлять предлагать законопроект.
законопроект предусматривать создание федеральный информационный адресный система, а также определяться основной принцип ее создание, ведение, использование, структура, порядок предоставление информация, содержаться в она, требование к государственный адресный реестр и реестр карта и план. устанавливать полномочие правительство по определение общий для весь правило присвоение адрес, требование к структура адрес, состав сведение, размещать в система, порядок информационный взаимодействие оператор система с обладатель адресный информация. присвоение адрес объект относить к полномочие орган местный самоуправление, при это устанавливать их обязанность в течение три рабочий день размещать информация о присваивать адрес в государственный адресный реестр, являться составной часть этот система.
устанавливать полномочие правительство по определение федеральный орган исполнительный власть, осуществлять нормативный-правовой регулирование в сфера адресный отношение. также правительство быть определяться оператор, осуществлять ведение федеральный информационный адресный система.
по результат согласование законопроект с субъект российский федерация представлять заключение семьдесят семь субъект российский федерация, подавлять большинство субъект российский федерация поддерживать законопроект.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел эдуардович, присаживаться.
с содоклад выступать сергей михайлович касатонов... катасонов, извинять, уже заговариваться становиться. сергей михайлович, извинять.
катасонов с. м. ничто, главное, чтобы мы не заговариваться.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! цель законопроект являться создание единый система адресный информация, который быть бы доступный для государственный орган, орган местный самоуправление, физический и юридический лицо. в настоящий время отсутствовать стандарт структура адрес и порядок формирование адрес. законопроект вводиться новый понятие для законодательство россия — "объект адресация".
вместе с то надо сказать, что у комитет быть замечание. в частность, непонятный, необходимо ли быть и в какой срок орган местный самоуправление и орган государственный власть город москва и санкт-петербург приводить адрес в соответствие с принимать закон и как это отражаться на обязательство физический и юридический лицо.
то не менее мы считать, что законопроект можно дорабатывать ко второй чтение и просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
52-й вопрос. я у коллега из лдпр спрашивать: не быть сергей владимирович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, коллега, сергей владимирович у мы аккуратно ходить на заседание. я предлагать просто перенести рассмотрение законопроект на следующий заседание и это ограничиваться.
пункт 54.1. я так понимать, что виталия валентинович милонов, представитель законодательный собрание санкт-петербург, тоже нет в зал? нет и не быть. мы не мочь рассматривать законопроект без участие докладчик. мы фиксировать отсутствие докладчик и сегодня снимать с рассмотрение альтернативный законопроект, пункт 54.1 и 54.2.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но у мы выход нет другой!
двигаться далеко. у мы оставаться нерассмотренный один законопроект, 62-й пункт. я сказать, что докладчик в зал, мы мочь законопроект рассматривать. нет возражение? нет.
итак, 62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель верховный суд российский федерация василий иванович нечаев.
василий иванович, извинять, пожалуйста.
я обращаться к коллега-депутат: мы "час голосование" объявлять рано, после рассмотрение этот законопроект, поэтому я просить все проходить в зал.
пожалуйста, василий иванович.
нечаев в. и., заместитель председатель верховный суд российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! с введение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация единообразный порядок апелляционный производство быть вводить в апелляция и элемент письменный производство, а именно: частный жалоба в соответствие с часть пятый статья 244 6  и часть второй статья 333 гражданский процессуальный кодекс российский федерация рассматриваться без извещение лицо, участвовать в дело, за исключение три определение — о приостановление производство по дело, об оставление заявление без рассмотрение и о прекращение производство по дело. постановление конституционный суд российский федерация от 30 ноябрь 2012 год данный положение признавать не противоречить конституция российский федерация, вместе с то в этот постановление конституционный суд российский федерация иметься положение о внесение некоторый изменение в порядок рассмотрение частный жалоба, представление прокурор на определение суд первый инстанция.
в цель реализация данный постановление конституционный суд российский федерация верховный суд российский федерация разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". 5 февраль 2013 год верховный суд российский федерация принимать постановление о внесение данный проект федеральный закон в порядок законодательный инициатива в государственный дума федеральный собрание российский федерация.
законопроект предлагаться дополнять статья 333 гражданский процессуальный кодекс российский федерация часть 1 1 , в который устанавливаться обязанность суд первый инстанция извещать лицо, участвовать в дело, о сам факт подача частный жалоба, представление прокурор. и этот обязанность должный выполняться путем направление лицо, участвовать в дело, копия частный жалоба, представление прокурор и прикладывать к они документ. это делаться для то, чтобы заинтересованный лицо знать о подача частный жалоба или представление и иметь возможность в случай несогласие с она подавать суд письменный возражение.
в часть 2 статья 333 гражданский процессуальный кодекс российский федерация расширяться перечень определение суд первый инстанция, частный жалоба и представление прокурор на который рассматриваться с обязательный извещение лицо, участвовать в дело, о время и место рассмотрение частный жалоба, представление прокурор. это объясняться то, что гражданский процессуальный кодекс в ряд случай предусматривать вынесение суд первый инстанция определение, который по правовой последствие являться такой же форма судебный постановление, как решение суд, например, определение о принудительный исполнение или об отказ принудительный исполнение решение иностранный суд.
часть 2 статья 333 гражданский процессуальный кодекс российский федерация дополняться абзац второй, в который предусматриваться возможность вызывать лицо, участвовать в дело, в судебный заседание, в который рассматриваться частный жалоба, представление прокурор, если это необходимый с учет довод в они, а также характер и сложность разрешать процессуальный вопрос.
пленум верховный суд российский федерация давать разъяснение по весь этот вопрос в постановление "о применение суд норма гражданский процессуальный законодательство, регламентировать производство в суд апелляционный инстанция" от 19 июнь 2012 год, но, как следовать из постановление конституционный суд российский федерация, этот положение необходимо закреплять в закон.
письменный производство не новый в мировой практика. введение этот правило в гражданский процессуальный кодекс российский федерация обусловливать прежде все рекомендация комитет министр совет европа относительно принятие мера к упрощение, ускорение разбирательство гражданский дело в суд, проведение в зависимость от обстоятельство исключительно письменный судопроизводство. европейский суд по право человек в свой постановление отмечать, что рассмотрение письменный заявление являться более целесообразный и рассмотрение дело на основа письменный доказательство являться достаточный. в определять случай власть вправе принимать во внимание соображение эффективность и экономия. когда фактический обстоятельство не являться предмет спор, а вопрос право не представлять сложность, тот обстоятельство, что публичный разбирательство дело не проводиться, не являться нарушение требование статья 6 конвенция. при рассмотрение частный жалоба суд апелляционный инстанция решать исключительно отдельный вопрос право, и вызывать лицо, участвовать в дело, для рассмотрение частный жалоба в суд второй инстанция не представляться целесообразный.
уважаемый депутат, верховный суд российский федерация просить принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". в случай если кто-либо не согласный с отдельный положение законопроект, можно вносить поправка при подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать александр сергеевич кропачев. пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! василий иванович уже довольно подробно и полно излагать суть законопроект. добавлять, что у комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство иметься ряд замечание, но они мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. представлять законопроект быть вносить верховный суд российский федерация 8 февраль 2013 год. комитет государственный дума по законодательство рассматривать давать вопрос на заседание 18 июнь. в постановление государственный дума предлагаться срок для подача поправка — тридцать день.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? я так понимать, что докладчик и содокладчик нет необходимость выступать с заключительный слово.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, все, что можно быть рассматривать сегодня, мы рассматривать. если вы не возражать, я объявлять "час голосование". нет возражение? нет.
объявляться "час голосование". просить все приготавливаться.
2-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
из зал. ускоренный режим можно включать?
председательствующий. нет, коллега, давать при голосование не быть ускоренный режим вводить.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься постановление.
3-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт порядок работа, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
светлана сергеевна, поздравлять вы!  (аплодисменты.)
5-й пункт порядок работа, проект постановление "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год..."
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
не приниматься постановление.
6-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума..."
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься постановление.
законопроект третий чтение. 7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в подраздел 3 раздел I часть первый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 78 1  бюджетный кодекс российский федерация в часть предоставление грант".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос устройство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 7 и 46 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" по вопрос оценка регулировать воздействие...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" и статья 7 и 9 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия", голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение рассматривать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.14 и 8.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 26 федеральный закон "об использование атомный энергия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
блок ратификация.
20-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о торговый-экономический сотрудничество в область поставка нефть и нефтепродукт в республика казахстан от 9 декабрь 2010 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к законопроект второй чтение.
21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
и быть предложение принимать данный законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 22 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
во второй чтение принимать.
быть предложение рассматривать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение принимать в третий чтение.
смолин олег николаевич, выступление по мотив.
еще кто-то хотеть бы выступать? нет.
пожалуйста, олег николаевич.
включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! несмотря на то что большинство государственный дума отклонять наш поправка, мы призывать вы поддерживать этот законопроект, как делать серьезный шаг вперед по сравнение с современный законодательство. напоминать еще раз, что законопроект уже восемь год, с 2005 год, находиться в государственный дума. как член комиссия при президент российский федерация по дело инвалид, я хотеть вы сообщать, что неоднократно к тема этот законопроект мы возвращаться на заседание президентский комиссия, но каждый раз не удаваться договариваться о какой-то позиция. кстати сказать, тогда минздравсоцразвитие пытаться мы убеждать в то, что квотирование рабочий место, применять во весь европа и во весь развитый страна мир, — это неэффективный механизм, и говорить, что мы пойти другой путь. я рад, что теперь, когда у мы возникать министерство труд и социальный развитие, позиция министерство изменяться, — оно давать согласие на продвижение вперед по этот законопроект, и теперь мы действительно смочь, как мы уже сегодня говорить, трудоустраивать дополнительно несколько сотня тысяча человек с инвалидность.
вместе с то я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что, уважаемый коллега: это закон не о благотворительность, это закон, который помогать человек с инвалидность трудоустраиваться, — с один сторона, он социально направлять, а с другой сторона, он экономически выгодный для государство. все известно, что в россия соотношение работать и неработающий население неблагоприятный и оно продолжать ухудшаться, мы переживать по повод пенсионный фонд и так далее, и так далее, так вот человек с инвалидность, становиться работник, не только зарабатывать себя заработный плата, но, если верить экспертный оценка, зарабатывать себя рубль, они соответственно приносить доход, около 2,5 рубль, и государство. это тот случай, когда социальный интерес человек вполне совпадать с экономический интерес государство.
просить поддерживать. а в дальнейший быть предлагать еще более он улучшать.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование миграционный законодательство и ответственность за его нарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
26-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
коллега, 27-й вопрос пока пропускать, по он раздаваться дополнительный материал. далеко двигаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вот докладчик сказать, что не все. как он я отмашка давать, что все быть, я тогда поставлять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. готовый, да? хорошо.
27-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть реализация мера по повышение престиж и привлекательность военный служба по призыв", второй чтение. я хотеть докладчик давать слово.
я напоминать, уважаемый коллега, это тот законопроект, по который мы просить к "час голосование" согласовывать позиция правительство и профильный комитет, поэтому я давать сейчас слово докладчик.
андрей леонидович красов, пожалуйста.
включать микрофон.
красов а. л. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! мы проводить по данный законопроект дополнительный консультация со весь заинтересованный сторона и подготовить поправка, реализовать достигать взаимоприемлемый договоренность, взамен два ранее принимать, этот поправка раздавать в зал. мы договариваться, что вопрос об установление преференция гражданин, проходить военный служба по призыв, при их включение в резерв управленческий кадры государственный гражданский служба быть решаться в рамка самостоятельный законопроект. концепция законопроект от это не меняться. поэтому комитет по оборона предлагать: первый — отменять результат голосование по таблица поправка № 1, второе — принимать таблица поправка № 1 без поправка 3 и 4, третий — поправка 3 и 4 отклонять, четвертый — принимать два поправка, раздавать в зал, который заменять отклонять поправка 3 и 4, и пятый — принимать законопроект во второй чтение.
уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое, весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить, материал раздавать в зал.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы не голосовать законопроект во второй чтение, поэтому мы мочь этот процедура проводить, только просить быть все внимательный.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отменять результат голосование по таблица № 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
теперь я ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 3 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
теперь мы должный отдельно проголосовать по вынести поправка — отдельно по поправка 3 и отдельно по поправка 4.
ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 3, который мы вынести на отдельный голосование?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
кто за то, чтобы принимать поправка 4 из вынести на отдельный голосование?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, в зал раздавать два поправка, который профильный комитет предлагать принимать. я ставить они, каждый в отдельность, на голосование. для ориентир: на первый лист — тут статья 3.
кто за то, чтобы принимать первый поправка из дополнительно раздавать?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься поправка.
ставить на голосование второй поправка, который раздавать сейчас в зал, здесь статья 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься поправка.
коллега, мы весь процедура проходить, теперь мы мочь поставлять на голосование законопроект во второй чтение. голосоваться законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение, весь материал готовый. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
29-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
32-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
33-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 17 федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс", голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
34-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра", голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
35-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
36-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
37-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
38-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть предложение принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
39-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение общественный порядок и общественный безопасность при проведение официальный спортивный соревнование", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
40-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 70 1  земельный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
41-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 уголовный кодекс российский федерация и статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
42-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос защита интеллектуальный право в информационный-телекоммуникационный сеть", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич.
включать микрофон.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, не брать бы слово, но, к сожаление, быть нарушать регламент, потому что я и пономарев, автор поправка, разрабатывать совместно с представитель отрасль, не приглашать ни на один заседание комитет, я даже узнавать, что опросный метод быть принимать соответствующий решение.
я считать, что действительно нужно бороться с интернет-пиратство, и вообще с уважение относиться к автор законопроект, но хотеть объяснять, что мы сейчас принимать. во-первых, предлагаться блокировать сайт по IP-адрес. что такой IP-адрес? это грядка, на который быть замечательный овощ и быть сорняк. вот вы предлагать, вместо то чтобы бороться с сорняк, подрезать весь грядка, при это оставлять корень. я мочь сказать, что это не позволять вы бороться с нарушение авторский право, потому что IP-адрес можно менять, и тот страница, на который быть пиратский информация, мочь перекочевывать на любой другой IP-адрес, при это сайт добропорядочный пользователь вы просто такой закон уничтожать.
во-вторых, хотеть сказать, что оставаться в закон положение о досудебный блокировка сайт. то быть, грубо говорить, если правообладатель жаловаться на вы в роскомнадзор, он вы даже не обязывать уведомлять, но то не менее в течение сутки вы должный удалять этот информация и только потом в суд доказывать, действительно ли быть нарушать авторский право или нет. этот процедура, мягко говорить, не очень-то законный, потому что возможный такой ситуация: завтра я становиться, например, правообладатель что-то, размещать это на сайт "единый россия", нажаловаться, вы заблокировать сайт на пятнадцать сутки до суд — а потом разбираться! я казаться, это не совсем верно.
далеко. быть такой формулировка: наказываться лицо, предоставлять возможность доступ к материал. уважаемый коллега, вот вы, например, отправлять письмо по электронный почта со ссылка на какой-то информация, она вдруг подпадать под нарушение авторский право, и вы быть нести ответственность. то быть у мы любой человек, любой пользователь мочь нести любой ответственность!
далее. все ссылаться на международный опыт, но я хотеть сказать, что единственный закон в мир, который работать, — это так называть закон синда в испания, — так вот в результат действие этот закон весь сайт перекочевывать на иностранный хостинг, а в соединять штат америка законопроект "Stop Online Piracy Act" так и не быть принимать.
предлагать закон не решать проблема нарушение авторский право, для это быть другой метод, но этот закон реально создавать возможность для злоупотребление: вместо то чтобы развивать свой сайт, можно воспользоваться этот закон, для то чтобы уничтожать сайт конкурент. вместо то чтобы развивать отечественный интернет-отрасль, мы начинать она уничтожать, в итог вместо российский сайт быть развиваться иностранный сайт.
я призывать все не голосовать за этот законопроект!
председательствующий. спасибо, дмитрий геннадьевич.
коллега, просить слово по ведение железняк сергей владимирович, я подозревать, что он хотеть выступать по мотив и не туда нажимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так и быть.
включать микрофон депутат железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
я не быть долго занимать время, хотеть сказать, что в очередной раз с удивление обнаруживать, что депутат гудков не читать законопроект, по который выступать. во-первых, один из поправка депутат гудков и пономарев поддерживать, принимать при рассмотрение законопроект во второй чтение.
во-вторых, тот информация, о который он сказать, про IP-адрес, про досудебный блокировка через роскомнадзор не соответствовать действительность: блокироваться быть конкретный адрес в сеть, где находиться пиратский материал, это так называть URL, и только если ресурс отказываться блокировать, тогда уже быть действие в отношение сам ресурс.
в-третьих, предполагаться судебный процедура, и только по решение о принятие обеспечительный мера, который принимать московский городской суд, только на основание этот решение роскомнадзор быть блокировать доступ к пиратский информация.
дмитрий, пожалуйста, ознакомляться с законопроект, прежде чем выступать.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
закон приниматься.
по ведение — гудок дмитрий геннадьевич. но только если по ведение, а не возражать депутат железняк — у мы сейчас не время для дискуссия, именно сейчас не время для дискуссия.
по ведение, пожалуйста, дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. у я просьба сделать замечание коллега железняк: он иметь право высказывать свой точка зрение, но не надо давать оценка другой депутат. с то, что он сказать, я абсолютно не согласный: с текст законопроект я ознакомляться.
председательствующий. дмитрий геннадьевич, я не почувствовать, чтобы быть как-то нарушать депутатский этика. если я ошибаться, ну написать заявление.
43-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.7 и 14.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
коллега, сейчас самый время рассматривать дополнительно включать в повестка законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". это законопроект второй чтение. напоминать, это дополнительно включать вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать он и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон приниматься.
переходить к законопроект первый чтение. 44-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
45-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
46-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
47-й пункт, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт... российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
48-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий статья 86 уголовный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
блок "ратификация...". 49-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика никарагуа о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
возвращаться к законопроект первый чтение, но сначала по ведение — гудок дмитрий геннадьевич. нет? ошибка.
50-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о федеральный информационный адресный система", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
51-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о персональный данные" и статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
53-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.25 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". мы он рассматривать по сокращенный процедура.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
55-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
56-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
57-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
60-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
61-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и наконец, 62-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 гражданский процессуальный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
уважаемый коллега, весь вопрос, вносить в повестка день, который мы мочь рассматривать сегодня, мы рассматривать. заседание закрывать. все спасибо за дружный работа! 
