03 июль 2013


здание государственный дума. большой зал. 3 июль 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать работа.
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
сегодня день рождение отмечать наш уважаемый коллега сергей вячеславович калашников и борис сергеевич кашин. давать они поздравлять, пожелать благополучие и удача во весь!  (аплодисменты.)
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать алексей викторович корниенко.
пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! заканчиваться первый полугодие текущий год, и, подводить итог, один подсчитывать прибыль, другой — убыток, третий — сколько суметь своровать и переправлять за рубеж. я же останавливаться на то, как принимать закон отражаться на жизнь наш многонациональный народ — единственный источник власть в страна, как записывать в конституция россия.
в февраль 2010 год правительство быть утверждать федеральный целевой программа реформирование жилищно-коммунальный хозяйство на 2010—2020 год. суть она — создавать прибыльный, инвестиционный привлекательный рынок жилищно-коммунальный услуга, а заодно избавлять казна от огромный бремя. с помощь жилищный законодательство казна практически освобождать, а финансовый бремя перелагать на плечо многонациональный народ так, что даже президент страна вынуждать быть посвящать этот вопрос специальный заседание госсовет. но сколько бы заседание ни проводиться, ничто не изменяться, если закон давать возможность воровать, обманывать гражданин. жилищный кодекс, например, изначально руководитель управляющий организация предоставлять неограниченный полномочие при отсутствие они ответственность и при полный незащищенность житель. изменение и дополнение, вносить в кодекс поздно, еще много расширять возможность управляющий организация: теперь можно не только создавать липовый тсж, но и назначать липовый председатель совет дом. государственный жилищный надзор в форма жилищный инспекция — дополнительный дубин в рука местный власть, вместе с который можно бороться против неугодный управляющий организация и неравнодушный жилец. прокурор иногда вносить представление и даже протест в ответ на тот или иной нарушение, однако исполнение их не контролироваться, поэтому все оставаться как быть, а иногда и становиться плохо, поскольку нарушитель, пользоваться покровительство, чувствовать свой безнаказанность.
сегодня в соответствие с норма закон "о государственный регистрация юридический лицо..." можно без проблема с помощь липовый заявление и фальсифицировать протокол зарегистрировать любой жилищный объединение и захватить юридический власть над дом.
предусматривать закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" решение вопрос капитальный ремонт и переселение гражданин из аварийный жилье с помощь государственный инвестирование практически проваливаться. создавать для это госкорпорация не мочь ни влиять на формирование программа, ни осуществлять контроль за освоение средство, фактически она осуществлять функция посредник между правительство и регион по перечисление он бюджетный средство, оставлять немалый деньги на свой содержание.
в соответствие с закон "о приватизация...", принимать в 1991 год, государство обязанный оплачивать капремонт приватизированный квартира — спустя двадцать год этот обязательство не выполнять, а чтобы жилье окончательно не разваливаться, принимать закон о создание система финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом, согласно который этот забота перелагать опять же на плечо многонациональный народ. по новый правило платить быть весь, даже тот, кто только въезжать в новый дом, который капремонт не понадобиться в близкий двадцать — тридцать год; платить быть обязательно, но право контролировать расход не иметь: размер ежемесячный сбор за капремонт определять муниципалитет. а как можно собирать деньги с имущество, который изнашивать, например в панельный пятиэтажка? сделать капремонт панельный дом в спальный район и старинный здание в центр город — это совершенно разный вещь.
мы постоянно твердить, что население так и не переходить на стопроцентный оплата жилищно-коммунальный услуга, но тот же минрегион, а теперь и госстрой хоть раз показывать, сколько в рубль составлять стопроцентный оплата? львиный доля коммунальный платеж составлять плата за тепло и горячий вода. за последний три год стоимость топливо вырастать на 4 процент, а цена за отопление — на 39 процент. наряду с это грясти повышение налог на имущество, который быть исчисляться от рыночный стоимость имущество. в регион, где сделать кадастровый переоценка недвижимость, по подсчет местный власть, ставка налог вырастать втрое.
в настоящий время усиленно проталкиваться вопрос о внедрение социальный норма потребление коммунальный услуга, правительство уже определять ряд регион, где быть вводить социальный норма в часть потребление электроэнергия. между прочее, чем богатый человек, тем мало сжигать электричество, потому что покупать современный прибор: холодильник за несколько тысяча доллар намного мощно, но экономичный, чем за несколько сотня; телевизор на жидкий кристалл потреблять кратный мало энергия, чем устаревать плазменный, не говорить уж о тот, в который электронно-лучевой трубка. понятно, что этот новшество отрицательно отражаться на малоимущий, в связь с это в приморский край во весь город, поселок и село проходить митинг протест. в май текущий год губернатор приморский край владимир миклушевский принимать решение о выход из пилотный проект.
особо хотеться останавливаться на статья председатель комитет по труд и социальный политика андрей исаева, опубликовывать в "российский газета" под название "мрот — гарантия или профанация". в она он сообщать, как в результат борьба профсоюзный движение и усилие партия "единый россия" минимальный размер оплата труд вырастать в шестьдесят раз и составлять 5 тысяча 205 рубль. но ранее определение мрот быть закреплять на законодательный уровень — в статья 129 трудовой кодекс российский федерация быть прямо указывать, что в величина мрот не включаться компенсационный, стимулировать и социальный выплата, — однако с 1 сентябрь 2007 год под шумок, как это часто делать "единый россия", этот норма быть изымать, и становиться непонятно, что считать минимальный размер оплата труд.
этот проблема особенно актуальный для такой отрасль, как образование и здравоохранение. в регион россия оклад бюджетник устанавливаться по тарифный ставка согласно присваивать разряд, который в два раз и более ниже установленный мрот, за счет весь надбавка этот оклад подтягиваться до уровень мрот, и в итог работник сфера образование и здравоохранение получать в месяц 5—7 тысяча рубль. министерство здравоохранение и социальный развитие, ссылаться на действующий статья 129 трудовой кодекс, подтвердить такой порядок начисление заработный плата. наряду с это указывать, что в случай исключение компенсационный выплата из состав мрот и включение они в заработный плата сверх величина мрот организация, в тот число финансировать из бюджет весь уровень, потребоваться дополнительный финансовый средство. комментарий, как говориться, излишний. в январь 2010 год верховный суд российский федерация разъяснять, что размер тарифный ставка и оклад не мочь быть низкий мрот, однако уже через полгода судебный коллегия по гражданский дело верховный суд российский федерация отзывать этот разъяснение. такой образ, разрекламировать вы, гражданин депутат из "единый россия", и лично исаев "забота" о гражданин страна путем ежегодный повышение мрот для многий житель, особенно работать в тяжелый климатический условие, оставаться профанация.
в обращение к председатель правительство медведев руководитель фракция кпрф геннадий андреевич зюганов потребовать давать поручение соответствовать орган изыскивать финансовый ресурс для восстановление исключать норма в трудовой кодекс, чтобы минимальный размер оплата труд на практика быть не профанация, а стимул жить и трудиться во весь регион страна и особенно в район с тяжелый климатический условие.
стыдно, господин, обманывать свой избиратель!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сегодня мы быть принимать закон, который вызывать бурный реакция в общество, — о реформирование российский академия наука. мы нужный научный подход, в тот число и в государственный дума, в тот число и по тот позиция, который высказываться.
вот я брать последний фраза из выступление один из оратор (не быть называть, какой фракция, — у они резкий реакция, они же весь святой, от бог к мы спускаться на земля): не учитываться трудный условие проживание такой-то количество гражданин где-то на крайний север. а я вы говорить, что если бы у мы быть нормальный демограф, а не тот институт этнография и демография, который тишков руководить и который давно пора закрывать уже, они бы сказать еще советский правительство: "вы что делать, вы куда посылать человек для постоянный проживание?!" это что за научный подход — в совершенно непригодный для проживание регион сибирь, крайний север строить город?! никто в мир это не делать, только вахтовый метод! а теперь, через пятьдесят год, говорить: а что делать? да привлекать к ответственность тот, кто посылать жить человек туда, где птица замерзать на лет и падать камень на земля! человек посылать туда — естественно, они заболевать весь болезнь, так сказать, теперь они иногда перевозить в центр и с труд пытаться лечить. вот в этот вопрос — нужный научный подход к размещение производительный сила!
научный подход нужный и к создание государство. кто применять этот новаторский метод и российский республика в 17-м год разделять на национальный регион? кто и где такой делать? нигде, только у мы находиться специалист! это быть научный подход? нет, это быть следование идея построение всемирный коммунистический государство. спрашивать гражданин россия, хотеть ли они это? нет, не спрашивать!  (шум в зал.)
сам идея коммунизм откуда приходить? она быть претворять в жизнь где-нибудь, в какой-нибудь страна мир? нет. биография создатель теория марксизм посмотреть — чем они заниматься? карл маркс критиковать капитализм — правильно, но идти и работать, карл маркс, идти и работать, показывать, как надо работать по-другому, — нет, он жить весь жизнь на иждивение капиталист энгельс. ну это же профанация! вы выдвигать идея, что нужно, чтобы не быть эксплуатация труд, — а на какой деньги сам жить, на какой деньги?! он проклинать свой семья, свой мать, ждать ее смерть — где моральный устой, разве это образец?! опубликовывать полный биография маркс, весь его ребенок, весь его семья и весь остальной руководитель всемирный революционный движение!
и сегодня опять нет научный подход — опять создание всемирный халифат, всемирный исламский республика, опять тот же метод, и опять боевик. исламский большевик — вооруженный боевик приезжать из америка, из европа, из финляндия и незаконно свергать власть, вот сейчас в сирия бандит со весь мир собираться и незаконно свергать власть... ну вот где обществовед весь мир?! все молчать, весь академик, наш и американский, — все молчать!
сажать самолет президент боливия: а вдруг в самолет эдвард сноудно?.. слушать, это независимый государство, президент лететь домой — он наплевать: какой там президент, какой там независимость, как бомж опускать — ты, мол, не полететь над наш небо! и над россия небо заставлять сделать открытый — мы что открывать свой небо для все? вот где весь этот выкладка и подход?!
конечно, мы нужно сделать так, чтобы наш наука мочь обеспечивать обоснование весь наш крупный действие, но давать посмотреть, кто наносить удар по наш наука. расцвет русский наука — XIX век, весь человечество знать об это, и менделеев, и павлов, и весь остальной великий ученый начинать творить еще тогда, в царский россия. а потом — советский власть: зворыкин изобретать телевидение — вынуждать уезжать в америка, сикорский конструировать вертолет и самолет — пойти вон, в америка! питирим сорокин впервые говорить, что нужный социология, нигде в мир она нет, давать развивать у мы, — пойти вон! в америка он открывать первый социологический факультет, и весь америка последний сто год развиваться на основание социологический исследование, закладывать русский ученый питирим сорокин, а у мы социология под запрет, только год двадцать пять назад примерно разрешать наконец открывать социологический факультет в мгу. исторический наука исключать вообще — нет такой наука! и попробовать сказать что-нибудь против главный идеолог советский исторический наука — покровский, только она действовать, школа покровский, только с 17-го год начинаться история человечество!  (шум в зал.)  это какой удар по наука! целый направление быть закрывать: кибернетика, информатика, бионика — все закрывать! интернет мы создавать — закрывать: кпсс интернет не нужный, — потом его америка создавать.
почему наш ученый последний двадцать год табун уезжать за рубеж? потому что там у они быть возможность заниматься тот тема, какой считать нужный. у мы при советский власть партийный орган решать, что вообще должно называться наука и какой тема заниматься. вы знать история вавилов и сталинский агроном, не хотеть даже этот фамилия — лысенко — здесь называть: лысенко — герой страна, а вавилов умирать от голод в саратовский тюрьма. вот вы два подход к наука: дурак подымать до герой социалистический труд, делать президент васхнил, а великий ученый вавилов умерщвлять. зато сейчас улица вавилов быть, а улица лысенко нет — оценивать же надо быть!
во весь должный быть научный подход. какой научный подход быть в перестройка? захотеть горбачев — и творить все, что считать нужный, но это что, разве это общественный развитие?! где же быть весь этот специалист, аналитик? ведь ученый уже тогда говорить, что пускай машина считать, мы сам не иметь право делать вывод, пускай машина сделать вывод, по какой путь идти, — вот соответственно перестройка заканчиваться то, чем заканчиваться. то быть обязательно нужно принимать мера, чтобы наш наука иметь хороший условие для развитие!
вводить звание член-корреспондент и академик — я до сей пора не мочь понимать, зачем это сделать! ну хотя бы по-русски называть — "полуакадемик" и "академик", вот тогда можно быть бы понимать, что первый — это полудурак, он еще не такой умный, чтобы становиться академик, а то "член-корреспондент" звучать даже красивый, чем "академик": член-корреспондент — член кпсс, корреспондент — это что-то такой... в дух "тасс уполномочивать заявлять...". конечно, это совершенно ненужный удвоение: кандидат в член кпсс — потом член кпсс, кандидат наука — потом доктор наука... что вы понаделать вообще?! первый секретарь обком, просто секретарь обком... весь это ненаучно, весь это наносить вред!
сегодня тоже очень много ошибка, посмотреть: мэр город бердск, коммунист, арестовывать за коррупция; урлашов, мэр ярославль, арестовывать за коррупция; до этот мэр ставрополь (он от "справедливый россия") сбегать и до сей пора в бега... должный быть научный подход! уровень коррупция подниматься тогда, когда левый партия приходить к власть, — посмотреть, весь мэр город, являться член кпрф или "справедливый россия", арестовывать, ни один не оставаться! почему не арестовывать член администрация от лдпр? чистый потому что, чистый! мы нечистый голова отворачивать еще на уровень детский сад и удалять они из свой ряд!  (шум в зал, смех.)  смоленский область, например. все замалчивать, что чистота в область и элемент демократия: весь зам у наш губернатор от парламентский партия — все, тишина в область, выборы великолепно проходить, никто не подымать вой, что фальсификация! значит, можно так?! можно, но при это надо бороться с любой левый партия — это большой беда для весь человечество!  (шум в зал.)
что такой левый партия? вот сегодня исламский большевик — говорить так, чтобы быть понятно, — приходить к власть в египет, народ говорить: уходить, мурси! а он не уходить, вы видеть? значит, он не являться руководитель движение, помогать египтянин. он захватывать власть, но никто не хотеть быть с он: ни армия, ни полиция, ни молодежь — никто, но он пока кровь не пускать, у власть хотеть оставаться. это же о что говорить? тот же самый тенденция — ненаучный подход к оценка политический движение. вводить какой-то понятие классовость, вводить понятие дружба народ, целый нии работать, понимать, целый институт марксизм-ленинизм быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! практически ровно год назад мы с вы принимать здесь закон об нко, выполнять функция иностранный агент (большинство из вы, кстати, быть автор этот закон), и с тот пора несколько десяток нко-грантоед, который постоянно требовать от все безусловный исполнение норма весь закон, настойчиво предлагать данный закон не исполнять и не входить в реестр нко, выполнять функция иностранный агент. к счастие, несколько десяток такой нко — это капля в море, единица среди 220 тысяча нко, который работать у мы в страна и приносить польза общество.
хотеть приводить позитивный пример: на прошлый неделя нко, который называться "содействие развитие конкуренция...", добровольно становиться первый иностранный агент. она работать с международный организация, продвигать принцип честный конкуренция, и если кто-то говорить, что это ярлык, навешивать закон, то для этот организация это бренд, который позволять она уверенно себя чувствовать на этот международный площадка. но у мы быть, к несчастие, и другой пример — вот ассоциация "голос", который в обмен на большой грант обязываться вербовать из число член избирательный комиссия и депутат разный уровень человек для принятие новый избирательный кодекс, который не в наш страна быть разрабатывать.
быть и другой пример: движение "за право человек", лев пономарев он возглавлять. у я быть письмо, где он обращаться к президент сша так: "ваш превосходительство". что он просить? ну естественно, он просить грант, он жаловаться на то, что происходить в наш общество. при это, когда заходить речь о сугубо финансовый конфликт, о спор хозяйствовать субъект — я иметь в вид спор с департамент имущество москва из-за то, что пономарев банально не платить арендный плата, — он, как всегда, начинать обращаться в международный инстанция, привлекать совет по право человек. я казаться, что не дело господин федотов влезать в спор хозяйствовать субъект, здесь попахивать в некоторый смысл коррупция.  (шум в зал.)
что заниматься вот такой организация-грантоеда на международный площадка? тот, кто работать в пасе, это очень хорошо знать: они работать на два направление, — во-первых, создавать русофобский настроение, во-вторых, настраивать на слом традиционный ценность. что я иметь в вид? я останавливаться на один тема, который наш делегация очень серьезно задеть на последний сессия пасе, — это продвижение идея однополый брак на европейский пространство. пусть бы продвигать, но самый главное — они ведь атаковать традиционный семья, они фактически дискриминировать тот, кто выступать за культ традиционный семья!
я вы сейчас приводить конкретный доказательство. вот во франция тысяча человек выходить на улица протестовать против закон об однополый брак, и сотня из они быть задерживать, причем знать за что? за то, что они на свой футболка помещать логотип традиционный семья, я иметь в вид "мама, папа, я". я сам такой футболка изготавливать и в страсбург на сессия выступать в она, что вызывать ворчание старичок миньон, но при это огромный количество депутат из самый разный страна подходить ко я со слово поддержка, в тот число и из тот страна, где принимать положительный решение об однополый брак. вы знать, ведь это уже абсолютно не смешно, когда мультик, который показывать ребенок, начинаться со слово "король влюбляться в король..."!
далеко. на этот сессия пасе — минуточка внимание! — рассматриваться резолюция о недопущение дискриминация по признак сексуальный ориентация, и вы знать, что в она прописывать парламентарий? я вы зачитывать: пасе предлагать весь парламентарий, то быть в тот число и мы, поскольку мы участник совет европа, налаживать диалог и устанавливать доверительный отношение с сообщество ЛГБТ. я хотеть спрашивать: это как — не бояться повертываться спина? принимать участие в гей-парад и аналогичный мероприятие? кто-то из мы готовый? я думать, здесь желать нет.
и вы знать, как только кто-то выступать за то, чтобы традиционный семья тоже быть объект защита, на он сразу начинаться нападки. у я быть документ, который давать я священник из англия, подтверждать дискриминация по этот признак. венгрия, который прописывать в конституция, что брак — это союз мужчина и женщина, тут же попадать под процедура мониторинг, и с труд мы удаваться этот решение проваливать на уровень пасе. продавливаться решение по навязывание этот нетрадиционный ценность, а в итог гей-парад в сербия и в грузия заканчиваться кровь.
но, коллега, здесь свобода выбор, и это не должно быть государственный политика — этот человек не инвалид, не ребенок, подвергаться сексуальный насилие, и они не должный быть предмет какой-то особый защита, поэтому мы не позволять ни нко-грантоед, ни государство-русофоб диктовать мы повестка и навязывать мы ценность!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
франц адамович клинцевич.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, недавно быть великий день — день память и скорбь. я хотеть бы подчеркивать, что в тот день в единый строй, независимо от фракционный принадлежность, мы все стоять, вспоминать наш отец и дед. вот владимир вольфович говорить сегодня о смоленский земля, и я, владимир вольфович, вы порадовать — я тоже быть говорить о смоленский земля. этот земля поливать кровь. безусловно, сидеть здесь человек очень хорошо знать история, но мало кто знать, что в кардымовский район смоленский область в деревня соловьево за три день в середина июнь — за три день! — погибать три мотострелковый корпус, единица выживать в то бой!
в февраль 42-го год впервые в история быть десантировать в тыл противник целый воздушно-десантный корпус. он должный быть выходить к свой, но войско навстречу не пойти, и они, в валенок и в тулуп, до октябрь сражаться, выходить из тыл враг несколько сотня десантник, наносить огромный ущерб фашист и, мочь быть, определять исход московский битва. в этот год, сергей евгеньевич, вы присутствовать на открытие памятник 4-му воздушно-десантный корпус, и я благодарный командующий вдв, "транснефть", все, кто помогать это сделать, — без они это быть бы невозможный. но рядом с этот большой памятник и большой братский могила быть еще один маленький могила десантник 4-го воздушно-десантный корпус, и знать — три раз выкапывать туя с этот мемориал москвич, приезжать на свой дача! я думать, больший цинизм быть не мочь!
в смоленский область в деревня микулино быть единственный в мир братский могила герой советский союз, шесть человек, единственный в мир! это быть диверсионный разведывательный группа, идти от вильнюс до смоленский земля, где быть закладка взрывчатый вещество, они преследовать батальон СС, и они один отправлять с донесение, а остальной встречать этот батальон и полностью он уничтожать. так вот 20-го число в братский могила быть захоронить останки сорок пять боец, подымать поисковик, а останки сорок шестой безымянный боец мы похоронить 22-го число на новый военный мемориальный кладбище, который открывать министр оборона, он сказать: "уникальность открывать сегодня федеральный военный кладбище не столько в его масштаб, сколько в то, что оно призывать становиться место, где быть сохранять память о выдающийся гражданин наш страна". как вы думать, как отвечать "совесть нация", ольга романов, на открытие русский аналог арлингтонский кладбище? она отвечать следующий образ: "челобитьево — отличный место, и название подходящий. шойгу закладывать первый камень кладбище домашний животное".  (шум в зал.)
вы знать, сегодня в операция в афганистан участвовать двадцать семь страна, польша представлять там один батальон. один человек из польша погибать в афганистан, и, когда привозить труп, один из блогер-аноним написать: зачем, мол, они поехать туда, пусть они убивать, так они и надо. написать это анонимный блогер, но в польша подниматься страшный шум, прокуратура находить этот блогер, арестовывать, он судить, посадить в тюрьма, а заодно и еще пятьдесят шесть человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
клинцевич ф. а. а как среагировать бы у мы, если происходить бы подобный? да никак не среагировать бы!
я думать, каждый из мы надо задумываться о то, что происходить в страна, какой оценка давать человек, что говорить наш политический оппонент. вы понимать, я стоять у исток и подписывать вместе с маршал говоров письмо об открытие новый мемориальный кладбище...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня, в день, когда быть сделать первый попытка законодательно разгромить академия наука, фракция "справедливый россия" считать необходимый зафиксировать, что весь предыдущий, то быть, для точность, почти весь реформа нынешний власть заканчиваться провал.
ну, прежде все, пенсионный реформа, как самый понятный: отмена госнакопиловка, по который изначально ничто накапливать быть нельзя, — это, на мой взгляд, точный, четкий признание то, что вариант реформа проваливаться.
про электроэнергетика я здесь говорить, напоминать еще раз: по весь технический и экономический показатель она существенно плохо то, что быть в 90-е год. немножко про теплоэнергетика добавлять. я собирать данные, сколько сегодня для гражданин и для предприятие по страна стоять тепло (в пересчет на киловатт-час, чтобы все удобно быть): от 1 рубль до 280 рубль — вот такой фантастический разброс цена! а в соседний норвегия, близкий по температурный показатель, — от 1 рубль до 2 рубль. я спрашивать их руководитель во время визит, как это у они рынок позволять обеспечивать такой относительно приличный показатель по тепло, с учет то что зарплата в десять раз высокий, — они я отвечать: "да какой рынок?! по тепло никакой рынок быть не мочь!" то быть не мочь быть никакой конкуренция и генерация и сеть реально принадлежать муниципалитет, раз не мочь быть никакой рынок, а значит — нормирование, самый настоящий нормирование затрата. и еще у они гражданин иметь еще дополнительно возможность обратный связь: они мочь власть скидывать, если она плохо нормировать, они мочь отрезаться от система, в любой момент сказать: мол, мы цена не устраивать — мы отрезаться. но в россия отрезаться нельзя, то быть мы не мочь рекомендовать все массово отрезаться от наш централизовать система — они так технологически устраивать, что они кпд быть при это падать, быть падать реальный эффективность. но тогда для гражданин оставаться два вариант: либо власть нормировать затрата, либо власть надо менять. и никакой рыночный бредни, никакой рыночный иллюзия здесь: там, где рынок не работать, он работать и не быть!
на мой взгляд, вот провал большинство реформа в россия связанный как раз со стандартный российский беда (ну, обычно два беда в россия, как известно): "дорожный карта" этот реформа выстраиваться на миф, например на миф о то, что рынок всегда эффективный, чем регулирование (хотя это не факт), а в качество исполнитель, как правило, для проведение реформа подбираться человек абсолютно некомпетентный и непрофессиональный (часть все это обосновывать то, что человек внутри система не в состояние она реформировать), и в итог мы получать известный результат.
я думать, что сегодня, принимать решение по академия наука, мы должный помнить об опыт весь предыдущий реформа.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
второй выступление от фракция — валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! да, сегодня действительно быть рассматриваться в первый чтение — в фиксированный время, я хотеть предупреждать, в 13.30, — законопроект о российский академия наука, о реорганизация государственный академия наука, о повышение их эффективность.
ну, вы знать, что общество возбуждать, научный общественность сейчас очень и очень широко это обсуждать. вот идти сюда в зал и получать телеграмма от патон: "держаться, мы с вы!", национальный академия наука украина и международный ассоциация академия наука готовый принимать любой постановление, чтобы спасать российский академия наука, член который патон тоже являться.
вы знать, уважаемый коллега, что вот сегодня через час начинаться общий собрание сибирский отделение российский академия наука...
из зал.  (не слышно.)
черешнев в. а. а, уже заканчиваться... я по телефон говорить с асеев — он обиженный: "как же так — где же пресса, где же дума?!" вот вчера состояться митинг, много два тысяча научный сотрудник собираться в нескучный сад (ленинский, 14) у здание президиум российский академия наука, весь телевизионный компания быть, и "нтв", и "Россия1", и "первый канал", смотреть вечер — ни слово! "открывать, — асеев я говорить, — газета "коммерсант", и там написать большой буква, что председатель сибирский отделение ран поддерживать концепция закон вопреки тот, тот и тот... объявлять, пожалуйста, что это ложь, потому что я не мочь сейчас они сообщать, что не быть ничто подобный!" ну, раз собрание уже заканчиваться, ясно, какой решение принимать...
уважаемый коллега, из-за чего такой сыр-бор? а потому, что все, что быть у академия: самоуправление, самоорганизация, право самостоятельный решение весь вопрос, то быть полный академический свобода, — все ликвидироваться, все! ликвидироваться даже региональный отделение как юридический лицо, а создаваться некий непонятный совершенно организация, и никак не разъясняться, что они быть делать и как!  (шум в зал.)
я должный сказать, мы позавчера встречаться, и позапозавчера я встречаться с представитель правительство, который быть сегодня докладывать этот закон... а кто разрабатывать-то законопроект?! вы же писать, что он приниматься для повышение эффективность, для то чтобы наука зарабатывать, чтобы фундаментальный соприкасаться с прикладной и реализоваться это в вид конкретный продукт и изделие, ну а кто разрабатывать этот "высоконаучный, нужный для страна"?! страна же должный знать свой "герой"! позавчера мы сказать дмитрий викторович ливанов, что он один из участник разработка, а вчера смотреть (я смотреть, показывать ли где-то митинг у академия наука, — ни по один программа ничто не показывать, только в интернет!) — дмитрий викторович во время один из программа телевизионный говорить, что никогда он в это не участвовать, проект закон не разрабатывать и вообще ни один фамилия не знать! ну как же так?! то быть получаться, что скрывать, кто это сделать, — значит, понимать, что сделать?!  (шум в зал.)
что же предлагаться взамен? взамен предлагаться сделать российский академия наука общественный-государственный объединение. мы с юрист, и с академический, и с наш, искать, что за форма — общественный-государственный объединение? находить: досааф у мы по этот форма организовывать, некоторые военный-патриотический движение — и это для академия наука?! причем сливаться три академия наука: российский академия наука, российский академия сельскохозяйственный наука и российский академия медицинский наука. я все прекрасно знать — ни с кто не советоваться, никто ничто не говорить, нигде это не обсуждаться!  (шум в зал.)  вот вчера наш комитет по аграрный вопрос принимать решение, что надо пойти навстречу сельхозакадемия и министерство сельский хозяйство; вот вчера они собирать вместе, и представитель академия сказать: мы ни в какой троица не пойти, прикреплять мы, как и российский академия образование, российский академия архитектура и строительный наука и российский академия художество, к соответствующий министерство. это комитет одобрять, значит, уже два академия оставаться.
ну вы посмотреть, что делаться, ведь собираться не просто присоединять, как это у мы уже быть, быть уже реформа: петербургский превращаться в российский, российский — в академия наука ссср, академия наука ссср — опять в российский, то быть менять юридический название, и все, а сейчас-то ведь... и мы спрашивать у разработчик, у дмитрий викторович: зачем ликвидировать-то, ну объединять сначала, — нет! ну мы же понимать, что ликвидировать нужно для то, чтобы в этот период распоряжаться собственность и передавать новый академия то, что оставаться и по повод что решать: вот это — целесообразный, а это — нецелесообразно. вы понимать, куда идти?!  (шум в зал.)
и организационно-то что делаться? прежде все создаваться — ну, пока на бумага — аппарат российский академия наука, который быть осуществлять взаимодействие между институт и президиум российский академия наука, и руководитель его назначаться правительство. аппарат российский академия наука! и создаваться агентство научный институт, в ведение который передаваться весь академический институт, руководитель агентство назначаться правительство, и он быть назначать директор по согласование с президиум российский академия наука — ну это вообще цирк! в академия всегда все выбирать — это традиция российский академия наука!  (шум в зал.)
не быть говорить много, сказать только, что это закон антинародный, антиконституционный, поэтому наш комитет принимать решение и просить вы, дорогой коллега, поддерживать наш предложение отклонять законопроект в первый чтение и закрывать этот позорный страница в история и академический наука, и государственный дума. против данный проект закон высказываться, в частность, девятнадцать академик, два нобелевский лауреат.  (шум в зал.)
и последний. гейм, который ливанов рекомендовать в качество председатель комитет по наука, вчера присылать мы письмо и копия он отправлять ливанов, в он он писать: "я много общаться последний три неделя с вы, уважаемый господин, но не ожидать от вы это! я думать," — он так и написать, письмо у я, — "что вы умный!"  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к обсуждение проект повестка. у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вносить предложение: пункт 30, законопроект о реформа академия наука, снимать с рассмотрение, во-первых, потому, что позорный форма его подготовка, во-вторых, потому, что ликвидация академия означать уничтожение перспектива для россия как научно-технологический страна. это вопиющий факт, это просто предательство национальный интерес!
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение валентин степанович, но только еще и по причина грубый нарушение при внесение законопроект конституция российский федерация и указ президент российский федерация о порядок рассмотрение закон, касаться наука и научный сообщество.
председательствующий. иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, выступать в понедельник после заседание совет дума, вы заявлять о то, что 30-й вопрос быть рассматриваться в первый чтение. считать, что такой поспешный внесение этот законопроект быть целенаправленный действие по разрушение российский академия наука, предлагать этот законопроект снимать с повестка день.
председательствующий. дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, пункт 38 повестка день просьба рассматривать по упрощенный процедура, письменный согласование с автор иметься.
председательствующий. пункт 38?
конек д. с. да, 38-й.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
выступать не только от фракция кпрф — выступать от имя сибирский ученый.
только что заканчиваться собрание сибирский отделение академия наука, где прозвучать очень жесткий слово относительно концепция реформа, закладывать в законопроект, призыв к отставка конкретно ливанов, голодец и правительство в целое. научный общественность поставлять, извинять за непарламентский выражение, на ухо! основной обвинение — данный концепция не обсуждаться с научный общественность. от имя сибирский отделение ран предлагать исключать из повестка день 30-й вопрос, проводить широкий обсуждение концепция реформирование академия наука с научный общественность и только после этот процедура вносить законопроект в повестка день.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог просить исключать из повестка день 18-й вопрос и перенести он на 5 июль.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, от имя фракция "справедливый россия" предлагать пункт 30, законопроект о российский академия наука, исключать из повестка день. предлагать государственный дума не участвовать в похороны российский академия наука!
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 26 просить поставлять в повестка на 5 июль.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
товарищ наш, коллега предлагать 30-й вопрос снимать и проводить широкий обсуждение, что, наверное, правильно, но если фракция "единый россия" с это не соглашаться, то я просить бы вы тогда хотя бы отклонять этот законопроект, чтобы новый законопроект заставлять автор вносить.
и второй, вопрос 31. если исходить из содержание законопроект, — я вот прочитывать заключение на он — вроде бы он надо принимать, но, сергей евгеньевич, когда же мы наводить порядок с это так называть электронный документооборот?! ведь текст законопроект в асозд нет — что ж мы включать он в повестка день, если не давать депутат ознакомляться хотя бы с текст законопроект?! я просить с 31-м вопрос разбираться и снимать он с рассмотрение.
председательствующий. я просить секретариат срочно проверять.
гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! у я просьба 12-й пункт перенести на осень, это законопроект "об актуарный деятельность в российский федерация". хотеть вы напоминать, что вчера законопроект быть возвращать к процедура второй чтение, быть вносить поправка, а материал размещать в база данные 28-го число, поэтому, на наш взгляд, текст требовать дополнительный анализ, для то чтобы уточнять тот редакция, который быть подготовить к третий чтение, иметь возможность доработка.
председательствующий. спасибо.
карелов галина николаевна.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить вы поддерживать предложение рабочий группа по подготовка ко второй чтение законопроект под пункт 28: поставлять он в повестка день первый среди законопроект второй чтение, учитывать резонансность законопроект и другой причина.
председательствующий. мы рассматривать в обязательный порядок весь законопроект, и первый чтение, и второй, и третий, поэтому нет необходимость переносить его, галина николаевна. вы настаивать на это? хорошо.
ставить на голосование предложение депутат романов, коломейцев, иванов николай николаевич, локотя анатолий евгеньевич, миронов сергей михайлович, решульский сергей николаевич снимать с рассмотрение 30-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	158 чело.	35,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	159 чело.
не голосовать	291 чело.	64,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
предложение дмитрий сергеевич коньков — 38-й вопрос рассматривать по упрощенный процедура. нет возражение? поддерживать.
андрей михайлович макаров предлагать 18-й вопрос из сегодняшний повестка исключать и перенести он на 5-е число. поддерживать.
владимир николаевич плигин тот же самый предлагать по 26-му вопрос. нет возражение? спасибо.
сергей николаевич решульский выступать по 31-му вопрос повестка. секретариат докладывать, что 18-го число материал быть размещать, 18 апрель. оставлять в повестка.
гарри владимирович минх просить перенести 12-й вопрос. гарри владимирович, вы слово, пояснять, пожалуйста.
минх г. в. я мочь только повторять то, что сказать.
председательствующий. докладчик по этот вопрос, борис сергеевич, вы, по-моему?
борис сергеевич кашина микрофон включать.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый гарри владимирович! 28-го число быть размещать материал уже к этот, третий чтение. поправка, который мы вчера принимать, касаться перенос на два месяц срок введение в действие один пункт закон.
этот законопроект быть вносить еще в 2007 год, шесть год назад, принимать в первый чтение три с половина год назад, в январь 2010 год,, после это долго работать группа, в состав который входить и представитель правительство. тема этот очень важный, потому что закон вводить механизм объективный контроль за финансовый рынок, а перенос законопроект на осень означать перенос на год срок введение этот контроль.
комитет считать, что законопроект полностью готовый к принятие и просить государственный дума рассматривать он сегодня и принимать в третий чтение.
председательствующий. гарри владимирович, вы настаивать на то, чтобы мы голосовать, или вопрос быть оставлять в повестка?
минх г. в. уважаемый сергей евгеньевич, естественно, раз я попросить перенести, то, конечно, я просить бы этот предложение проголосовать. но в любой случай, я кажется, мы не должный следовать логика двойной стандарт: если законопроект возвращать к процедура второй чтение, значит, принимать новый редакция, и все, что касаться конкретика, — это вопрос анализ целый текст этот новый редакция законопроект.
и все-таки перенос на осень — это не перенос на год, борис сергеевич, вы же в этот план человек гораздо более профессиональный, чем я, все-таки надо быть корректный и с этот точка зрение. я казаться, что здесь ломать копье, приводить вот такой аргумент, — ну, это не совсем правильно. просто понимать, что если мы просить перенести на осень, то речь идти не о то, чтобы один цифра заменять другой, речь идти о более серьезный вещь, о который я сказать. мы это делать осознанно, и мы полагать, что надо все проанализировать. а то, что он быть принимать в первый чтение несколько год назад, — это как раз говорить о то, что в план концепция это достаточно старый текст и во второй чтение быть проводить его кардинальный переработка, вот это и надо иметь в вид.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, еще раз хотеть сказать: профильный комитет считать, что закон полностью готовый для то, чтобы он рассматривать в третий чтение, но то не менее я ваш предложение о перенос ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
оставаться в повестка.
галина николаевна карелов просить 28-й вопрос перенести на 16-е место. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать в целое проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
микрофон включать.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в комитет по регламент поступать 27 предложение от 13 комитет, 46 — от фракция: 20 — от фракция "единый россия", восемь — от фракция кпрф, девять — от фракция "справедливый россия" и девять — от фракция лдпр.
в соответствие с часть второй статья 41 регламент, предусматривать проведение "правительственный час" каждый среда, и утверждать распорядок работа депутат на осенний сессия 2013 год предусматриваться проведение девять "правительственный час", на который планироваться приглашать 12 должностной лицо. на "правительственный часы" предлагаться приглашать тот должностной лицо, в отношение который поступать большой число предложение от фракция и комитет.
также комитет по регламент быть учитывать вносить и отклонять в период весенний сессия предложение депутат от фракция кпрф: апарина алевтина викторовна — о приглашение заместитель председатель правительство российский федерация голодец ольга юрьевна и коломейцев николай васильевич — о приглашение директор федеральный миграционный служба ромодановский константин олегович и руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек онищенко геннадий григорьевич.
при подготовка проект план комитет по регламент постараться максимально учитывать предлагать фракция и комитет дата заслушивание должностной лицо, однако при согласование проект план с полномочный представитель правительство российский федерация, а этот требование часть шестой статья 41 регламент, некоторый срок быть изменять. так, директор федеральный миграционный служба и руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек по предложение правительство российский федерация предлагаться заслушивать не в сентябрь, как это планироваться, а во второй половина декабрь. в соответствие со складываться в государственный дума практика по вопрос, носить неотложный характер, мы всегда смочь проводить "правительственный час" в один из другой день пленарный заседание.
проект постановление вносить в госдума в соответствие со статья 94 регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметь. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к надежда васильевна?
просить записываться на вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после вспышка острый менингит в город ростов-на-дону, где заболевать сто семьдесят шесть ребятишки, я предлагать вы в экстренный порядок приглашать два руководитель, и я быть сказать, что все уже там побывать, все узнавать и в сентябрь мы проинформировать. я вы докладывать, что сегодня в двадцать крупный город российский федерация острый вспышка этот заболевание, — по весь вероятность, минздрав не мочь находить источник возникновение и средство противодействие. считать, что неправильно переносить на декабрь! и вообще нужно свой обещание выполнять: необходимо в сентябрь проводить "правительственный час" по тема, который волновать миллион наш согражданин, испуганный вспышка опасный заболевание.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна.
герасимова н. в. вопрос быть задавать представитель правительство.
председательствующий. александр юрьевич, к вы вопрос, оказываться. пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
спасибо, уважаемый коллега.
дело в то, что, действительно, это быть просьба правительство, она обосновываться то, что уже сейчас принимать ряд федеральный закон и планироваться принятие соответствующий подзаконный нормативный правовой акт, который, на наш взгляд, к декабрь в случай их принятие, вступление в сила и реализация позволять полно, всесторонне и объективно представлять соответствующий информация государственный дума именно по тот вопрос, который, очевидно, быть поставлять депутат государственный дума. именно поэтому мы просить бы перенести на декабрь соответствующий "правительственный час".
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
я поддерживать николай коломейцев и считать, что не только в связь с заболевание, но и в связь с то, что продукт питание, который продаваться в магазин, вообще несъедобный, надо приглашать наш главврач онищенко геннадий григорьевич, чтобы узнавать, как он контролировать это, хотеться бы он послушать внимательно, причем не полтора час, а в течение несколько час. это первый.
и второй. нельзя ли приглашать еще и якунина владимир иванович в осенний сессия? цена расти на железный дорога, тариф увеличиваться, а обслуживание все плохо и плохо. плюс ко все сокращаться расстояние доставка пассажир электричка — они устанавливать норма в 200 километр всего, и в тот область, в который расстояние 300 километр и много, пассажир приходиться иногда дважды пересаживаться. никак нельзя добиваться решение этот вопрос от якунина!
председательствующий. надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в. спасибо большой за вопрос.
я вы хотеть вернуть к наш план проведение "правительственный час" на осенний сессия: у мы 11 сентябрь быть министр транспорт российский федерация соколов, и мы смочь обсуждать поставлять вы вопрос. а предложение приглашать персонально якунин не быть ни от один комитет, ни от один фракция.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? один депутат записываться на выступление.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, вообще, что касаться проведение "правительственный час", они, как и наш законотворческий деятельность, с наш точка зрение, должный быть ответ на злободневный проблема, который ставить перед мы избиратель. но как же мы с вы реагировать на этот требование наш избиратель, если проблема быть сверхактуальный еще позавчера, а мы хотеть отреагировать на это в конец декабрь, когда, мочь, многие уже помирать от этот болезнь?! я казаться, что это сверхцинизм со сторона правительство и сверхнеуважение к парламент!
я вы напоминать, что в работа другой парламент, например и во франция, и в германия, быть такой практика: на один день приглашаться весь правительство и в течение весь день оно отвечать на весь вопрос, который быть у депутат. мало то что мы с вы прекращать практика приглашение по конкретный проблема и у мы, как правило, министр и вице-премьер отчитываться обо весь и ни о что, так мы же еще сегодня и вообще не реагировать на то, что болеть у наш избиратель!
вы ведь посмотреть, как сказать николай федорович, у мы эффективность работа железный дорога и транспорт вообще упасть низкий плинтус! почему? вы знать, быть такой показатель в работа железный дорога, как коэффициент использование подвижной состав. я в жизнь повезти, я заниматься вопрос промышленность и одновременно у я быть цех-склад, на который я должный быть выгружать пятьдесят вагон в сутки, так вот если я задерживать хоть один, получать штраф в три оклад от народный контроль. но посмотреть, теперь, после то как приватизировать подвижной состав, коэффициент использование железнодорожный транспорт упасть до 0,45 процент, — это вообще позор! в советский время он быть высоко единица, потому что жестко следить и вагон двигаться, а сегодня состав стоять месяц, в сибирь вообще бывать случай, когда не мочь находить целый эшелон! и в этот же время идти бессмысленный преступный приватизация железнодорожный транспорт и резкий ухудшение его содержание — вы понимать, что происходить?! у мы ведь рано при каждый крупный отделение дорога быть электровозоремонтный завод, и колесный пара, как положено, менять через 8 тысяча час, а сегодня этот норма убирать, электровозоремонтный завод похоронить — к что это приводить?! вы ведь понимать, количество железнодорожный авария быть нарастать как снежный ком, притом что мы с вы значительный часть товарооборот переводить на перевозка автомобильный транспорт.
мы считать, что это в принцип неправильно, и настаивать на то, что государственный дума, как представительный, законодательный орган власть, в первый очередь должный реагировать на требование наш избиратель. возникать проблема — мы, парламентарий, должный в первый очередь понимать их причина и принимать неотложный законодательный мера для их предотвращение, а в данный ситуация получаться, что правительство сам не планировать решение острый проблема и мы с вы в это втягивать, делать бессмысленный наш присутствие в этот зал. ну вы понимать, уже тысяча детишки болеть по весь россия, а вы не хотеть вопрос рассматривать, не хотеть даже представитель правительство приглашать!
у мы сегодня многий правительственный учреждение превращаться в филиал международный сетевой компания и лоббировать их интерес. вот здесь некоторые товарищ при принятие закон о торговля выступать и говорить, как он улучшать самочувствие наш гражданин и качество питание. вы сам-то следить за тот, чем вы питаться? вы посмотреть, сегодня в международный сетевой супермаркет наш продукт питание попадать не мочь, хотя они заведомо на порядок хороший качество и намного дешево. сегодня международный сетевой компания, вообще говорить, мочь организовывать целый партия и работать против россия эффективно, чем нко, — неужели об это никто не думать?! вы посмотреть, они ведь и налог платить туда — это же вертикально интегрировать структура, который оптимизировать налогообложение, еще и травить мы продукт непонятный качество! а я вы напоминать, что мы завозить уже много 50 процент продукт питание в страна, и этот фактор может крутой, чем в египет, обертываться против безопасность страна, потому что нет проблема на таможня поставлять красный свет — и через неделька отсутствие харч подымать быстро любой идея весь страна! мы разве это хотеть?!
мы настаивать, чтобы практика проведение "правительственный часы" быть максимально приближать к потребность наш избиратель, чтобы на "правительственный часы" обсуждаться то, что болеть сегодня или заболевать вчера, а не просто проводить они исходить из какой-то непонятный конъюнктурный интерес. я бы вообще на место председатель правительство обязывать все министр обязательно приходить и выступать здесь. для что? неужели вы непонятно, что при подготовка к "правительственный час" идти активизация мыслительный деятельность в аппарат весь министерство, который спать и далекий от нужда страна, — ну это же очевидно!
мы с вы, я казаться, должный как раз построить программа проведение "правительственный час" так, чтобы они заставлять министерство максимально приближаться к ответственность за то, что у мы постоянно падать спутник стоимость в миллиард рубль, в тот время как мы мочь бы уже становиться супердержава в часть максимальный контроль над поверхность планета: у мы ведь давным-давно быть разрабатывать ракета, который мочь 100 тонна выводить на орбита, мы четыре платформа повесить бы над мир, и уже никакой GPS мы не быть бы конкурент, а мы сегодня губить даже то, что оставаться! я уверенный, что это диверсия. почему? потому что весь база элементный у мы из-за кордон, она можно запрограммировать и останавливать все. многие не знать, что в момент грузино-осетинский конфликт весь станок с чпу в страна быть отключать, — вы понимать, что это такой? это проблема национальный безопасность!
мы предлагать, во-первых, онищенко и ромодановский приглашать на первый "правительственный час", во-вторых, утверждать наш программа, потому что мы она составлять как раз с привязка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна, быть выступать еще раз? нет.
выносить на "час голосование".
по ведение — николай михайлович харитонов.
микрофон включать.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в результат технический сбой три член наш фракция — пешков, харитонов и чикин — при голосование за снятие 30-го вопрос повестка день не проголосовать. для стенограмма я подтверждать, что мы голосовать за снятие 30-го вопрос повестка день.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 125 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 125 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" быть вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение, во второй чтение он принимать с новый наименование. к третий чтение замечание правовой и юридико-технический характер не иметься, поэтому комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 уголовный кодекс российский федерация и статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
микрофон включать.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить наш коллега-депутат, суть он заключаться во внесение изменение в статья 83 уголовный кодекс и статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. он проходить весь необходимый процедура, готовый к принятие в третий чтение, поэтому комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий сергеевич конек, пожалуйста.
микрофон включать.
конек д. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация, проходить весь правовой экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о технический регулирование". докладывать виктор владимирович климов.
включать микрофон на рабочий место.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы довольно подробно обсуждать законопроект в первый чтение, вчера принимать во второй, законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". докладывать владимир иванович кашин.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура согласование, у правовой управление аппарат государственный дума замечание лингвистический, юридический и правовой характер нет, просьба поддерживать решение комитет и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый коллега, законопроект также проходить весь необходимый согласование, замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер у правовой управление нет, просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование миграционный законодательство и ответственность за его нарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить вернуть законопроект к процедура второй чтение: надо уточнять санкция.
председательствующий. ставить на голосование предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, просить утверждать таблица поправка № 1-а, в который три поправка.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич.
микрофон включать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". докладывать вячеслав иванович лысак. давать пропускать пока один законопроект: докладчик в зал не видно.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать валерий афонасьевич язев.
включать микрофон на рабочий место.
язев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой управление аппарат госдума нет. предлагать принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
вячеслав иванович уже здесь, поэтому еще раз объявлять 10-й вопрос повестка: проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект быть рассматривать вчера во второй чтение, полностью подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза и согласование, просить проголосовать за законопроект в целое.
сегодня у гаи день рождение, мы они, конечно, поздравлять и, принимать этот закон, сделать этот служба подарок в вид объективный инструментарий для работа с наш водитель, особенно в часть проверка водитель на состояние опьянение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав нилов записываться.
вячеслав иванович, у вы еще что-то быть?
лысак в. и. хотеть перед коллега извиняться: я давать интервью радиожурналист и "комсомольский правда", комментировать, говорить, чтобы никто не пить и все пристегиваться, тогда все быть нормальный.
председательствующий. ну, это очень важный. спасибо, вячеслав иванович.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация".
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и согласование в государственный дума. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 70 1  земельный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация".
балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 2 июль 2013 год. он в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить для рассмотрение в третий чтение. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. учитывать вышеизложенный, просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 2 июль сей год. он проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
людмила михайловна огородова, пожалуйста.
огородов л. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект быть принимать в первый чтение 3 июль 2011 год, во второй чтение — 17 ноябрь 2011 год. в настоящий время комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология предлагать отклонять данный законопроект в связь с потеря актуальность. иметься отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума, с его разработчик — правительство российский федерация — данный решение согласовывать.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
далее идти законопроект второй чтение. первый мы заслушивать 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 14 и 16 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация...".
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон, принимать в первый чтение с наименование "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". речь идти об очень важный, вызывать большой резонанс в общество законопроект, который касаться вопрос регулирование взимание взнос в пенсионный фонд с самозанимать, с индивидуальный предприниматель.
напоминать, что с начало этот год, идти по путь пенсионный реформа, мы принимать закон, в соответствие с который для самозанимать быть повышать взнос с 26 процент от один минимальный размер оплата труд до 26 процент от два минимальный размер оплата труд. этот решение быть обоснованный, потому что весь самозанимать, независимо от свой доход и свой возможность, платить в пенсионный фонд гораздо мало, чем потом получать бы в качество пенсия, и не участвовать никой образ в формирование пенсия для нынешний поколение пенсионер.
вместе с то — на это обращать внимание государственный дума, а также президент российский федерация — данный закон задеть интерес наименее обеспечивать самозанимать — тот, чей доход мало 300 тысяча рубль в год. в соответствие с концепция законопроект, принимать мы в первый чтение, мы вернуть для данный категория льготный тариф, равный 26 процент от один минимальный размер оплата труд, при это для остальной самозанимать мы предлагать устанавливать дополнительный тариф в вид 1 процент от сумма превышение доход. в такой вид законопроект быть принимать в первый чтение и никто в этот план не оспариваться, однако при подготовка законопроект ко второй чтение возникать серьезный спор, в который активно участвовать представитель правительство, бизнес-сообщество, наш комитет и комитет по экономический политика и предпринимательство. быть создавать рабочий группа, в ход работа быть вырабатывать компромиссный решение, который, с наш точка зрение, позволять обеспечивать право самозанимать, их пенсионный право, создавать льготный режим для наименее обеспечивать самозанимать и одновременно позволять сохранять баланс пенсионный система.
что наиболее существенно в тот поправка, который предлагать? первый — это вопрос введение закон в действие. законопроект, принимать в первый чтение, данный тема не быть оговаривать, быть очевидно, что закон мочь быть вводить в действие только с начало финансовый год. спор быть по повод то, считать ли начало действие закон 1 январь 2013 год, то быть вводить он в действие задний число, или 1 январь 2014 год. всесторонний обсуждение проблема показывать, что установление задний число (с 1 январь 2013 год) скоро создавать проблема, в тот число и для гражданин, чем решать этот проблема, поэтому в рабочий группа договариваться о то, что закон вступать в сила с 1 январь 2014 год. при это правительство заверять мы, что вместе с субъект федерация оказывать необходимый материальный помощь то наиболее бедный индивидуальный предприниматель, у который возникать проблема в связь с новый тариф в этот год.
второй тема, который вызывать спор. правительство российский федерация предлагать устанавливать конкретный срок действие льготный тариф, как это устанавливать для все льготный тариф в страна, — предлагаться устанавливать 2014—2015 год. автор законопроект убеждать комитет в то, что нет необходимость в установление такой срок, и в результат предлагаться сделать льготный тариф для наименее обеспечивать предприниматель бессрочный.
третий тема, который вызывать спор, — этот установление верхний порог доход, с который индивидуальный предприниматель отчислять бы взнос. такой верхний порог существовать, например, для наемный работник, за который отчисляться взнос только до определенный сумма, и только она участвовать в формирование будущий пенсия. мы договариваться о то, что для индивидуальный предприниматель такой порог быть устанавливать — это 26 процент от восемь минимальный размер оплата труд, что примерно соответствовать порог, который устанавливать при отчисление взнос за наемный работник.
четвертый чрезвычайно важный тема, который вызывать спор, — это тема отчетность индивидуальный предприниматель. мы понимать, что, когда тариф быть плоский и равняться 26 процент от два мрот независимо от доход, не требоваться подтверждение доход для пенсионный фонд, когда же тариф становиться уже не плоский и зависеть от размер доход, то пенсионный фонд необходимо получать информация о правильность исчисление платеж, о то, что взнос уплачивать в соответствие с реальный состояние дело данный индивидуальный предприниматель. в результат достаточно сложный переговоры мы договариваться о то, что никакой дополнительный документ от предприниматель требовать не быть и что — это оговариваться в предлагать поправка — федеральный налоговый служба сам быть передавать в сжатый срок необходимый информация для пенсионный фонд. такой образ, принцип "один окно", за который все в этот зал ратовать, начинать действовать в отношение индивидуальный предприниматель с принятие данный закон.
мы также рассматривать отдельный категория индивидуальный предприниматель, у который мочь возникать большой проблема. мы договариваться, что один такой категория — это участник крестьянский (фермерский) хозяйство — быть выделять. если бы закон вступать в сила в тот редакция, который быть принимать в первый чтение, то в этот случай для исчисление размер взнос для каждый участник крестьянский (фермерский) хозяйство использоваться бы общий доход, что приводить бы, конечно, к очень существенный повышение размер взнос в пенсионный фонд, поэтому в результат дискуссия мы договариваться о то, что для каждый из участник крестьянский (фермерский) хозяйство быть устанавливать льготный тариф — 26 процент от один минимальный размер оплата труд.
уважаемый коллега, мы считать, данный договоренность позволять, как я уже сказать, защищать право наш согражданин, который заниматься самостоятельный бизнес, в первый очередь микробизнес, и одновременно сохранять баланс пенсионный система, не вызывать проблема, который помешать бы мы в дальнейший повышать и индексировать пенсия наш пожилой гражданин.
рабочий группа и комитет благодарить весь, кто принимать участие в подготовка и доработка данный законопроект.
мы призывать государственный дума проголосовать за согласовывать поправка — они три, они излагать в таблица № 1 — и отклонять поправка, излагать в таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
просить прощение, отменять, пожалуйста.
у сергей иванович штогрин быть замечание.
микрофон включать он, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование из таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 3.
председательствующий. поправка 3.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. прежде все я хотеть сказать по техника. первый раз видеть поправка, где в один статья касаться всего — закон, дата его вступление в сила и переходный положение. вообще, это всегда разбиваться, потому что тема разный, статья разный (изменение вноситься в статья 14 и 16), а вступление закон в сила всегда идти отдельный поправка, потому что вопрос возникать, как правило, по она.
я почему вынести поправка 3 на отдельный голосование? все бизнес-сообщество, в тот число "опора россия" и другой организация, какой вопрос ставить перед путин? о то, что надо этот проблема урегулировать уже в текущий год. индивидуальный предприниматель, о который идти речь, быть платить взнос до 31 декабрь, когда уже смочь подсчитывать свой доход и так далее, — так что время у мы быть. вводить этот норма, который прописывать в законопроект, с 1 январь 2014 год, мы, мягко говорить, они обманывать, потому что они-то надеяться, что быть принимать нормальный, разумный решение уже в этот год. и тот, кто оставаться предприниматель и работать, надеяться на то, что — вот я не давать соврать мой коллега — все-таки мы принимать разумный решение и снижать в два раз этот ставка страховой взнос для самозанимать, который получать доход 300 тысяча в год и мало, все-таки с 1 январь 2013 год.
вот это я просить как-то я пояснять. и вообще, давать вопрос надо быть бы решать сегодня, не откладывать в долгий ящик, до осень.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, сначала по техника. мы сознательно объединять все, о что договариваться в рамка рабочий группа, в один поправка — этот пакетный соглашение, пакетный договоренность, именно в такой вид поправка подписывать весь участник процесс, участвовать в он депутат и одобрять представитель бизнес-сообщество, в тот число "опора россия" и "деловой россия". далее, мы действительно принимать решение в текущий год — так и быть поставлять вопрос владимир владимирович путин. если мы проголосовать законопроект во второй чтение сейчас и в третий чтение 5 июль, то в этот год решение быть принимать и соответствующий сигнал бизнес-сообщество быть давать.
что касаться вступление закон в действие с 1 январь 2013 год, то, как я уже сказать, быть целый ряд проблема, который вызывать такой решение. один из они заключаться в то, что если для наименее обеспечивать предприниматель, иметь доход мало 300 тысяча, этот решение мы уменьшать взнос, то для тот предприниматель, который иметь высокий доход, мы взнос увеличивать, и делать это задний число — с 1 январь текущий год — абсолютно некорректный в отношение данные предприниматель: они строить свой расчет исходить из определенный сумма взнос. быть еще и другой причина, по который введение в действие данный закон с 1 январь 2013 год создавать огромный количество правовой проблема.
также хотеть еще раз подчеркивать, что проводить переговоры с правительство, быть организовывать работа с тот индивидуальный предприниматель, у который возникать проблема с уплата взнос в такой размер, обсуждаться возможность предоставление он кредит с нулевой ставка. я думать, что в ход работа правительство с бизнес-сообщество этот вопрос мочь быть урегулировать.
комитет настаивать в соответствие с договоренность на принятие поправка 3 в целое.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. выносить на отдельный голосование поправка 12.
председательствующий. поправка 12.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. мой поправка касаться индивидуальный предприниматель, работать по патентный система налогообложение.
дело в что? в отличие от другой индивидуальный предприниматель, этот категория самозанимать лицо полностью платить налог в вид стоимость патент и дополнительно к этот полностью платить еще и страховой взнос. при это в соответствие с тот редакция законопроект, который мы только что принимать, и в текущий, и в следующий год они вынужденный быть заплатить полный сумма взнос независимо от то, сколько месяц они прорабатывать по патент. напоминать, что патент можно купить на месяц, на два, на три, например на период сезонный сельскохозяйственный работа, для производство продукция народный художественный промысел или для другой вид деятельность, в этот случай стоимость патент кратный тот месяц, в который человек быть работать. однако в схема, построить по взнос, это не учитываться, получаться, что даже если человек купить патент на один месяц, то в этот год он заплатить 36 тысяча взнос, в следующий год, если у он небольшой доход, — девятнадцать с лишний тысяча, и быть платить сумма одинаковый все — и кто работать один месяц, и кто работать двенадцать месяц, что, я считать, вообще несправедливо и неправильно, поэтому мой поправка нацеливать на то, чтобы этот проблема урегулировать, с то чтобы они платить все-таки взнос с один минимальный размер оплата труд и кратный то количество месяц, который они отрабатывать в течение весь налоговый период или календарный год. такой человек у мы порядок 60 тысяча человек в год, никакой крупный сумма набирать за счет их взнос невозможно. на мой взгляд, результат принятие вот этот решение, который сегодня проводиться в жизнь, быть то, что либо они бросать заниматься малый бизнес, либо просто-напросто уходить в тень, и никто они не поймать, потому что из-за неуплаченный 10—12 тысяча никто никто искать не становиться.
вот этот решение просто в корень погубить патентный система налогообложение, который вводить с 1 январь текущий год, поэтому просить все, кто хоть что-то понимать в экономика и в этот налоговый дело и взнос, мой поправка поддерживать.
председательствующий. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, как я уже сказать, в рабочий группа рассматриваться вопрос, касаться отдельный категория индивидуальный предприниматель, в тот число тот, кто работать по патент, вопрос возникать также в отношение тот, кто платить налог на вменять доход, пока на сегодняшний день общий решение находить не удаваться. вместе с то мы договариваться, что, поскольку в соответствие с принятый поправка закон вступать в действие с 1 январь 2014 год, мы еще раз дополнительно посмотреть этот вопрос и вернуться к их рассмотрение в осенний сессия. у мы быть возможность и время, чтобы, если это потребоваться, вносить дополнительный поправка в закон до его окончательный вступление в сила, соответствующий проработка вестись, поэтому я просить, для то чтобы не разрушать достигнутый договоренность, проголосовать только за согласованный поправка, а весь остальной отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 12 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
выносить на "час голосование".
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. просить, если этот законопроект в "час голосование" быть поддерживать, поставлять он на 5 июль в третий чтение.
председательствующий. спасибо, учитывать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в первый чтение мы принимать этот проект закон 21 июль 2013 год. в наш комитет поступать двадцать четыре поправка, мы они рассматривать и предлагать шестнадцать поправка принимать, а семь поправка отклонять; сформировывать соответствующий таблица поправка.
вы также раздавать дополнительный поправка, который мы не успевать рассматривать на заседание комитет, но она носить юридико-технический характер. просить сегодня она также рассматривать и принимать, для то чтобы фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство с 1 январь следующий год получать дополнительный финансирование и продлять свой деятельность до 1 январь 2018 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись.
просить записываться.
показывать список.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
я просить из таблица одобрять поправка исключать поправка 4 и 13, они однородный, и я готовый давать общий комментарий.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 4 и 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
галина петровна хованская, пожалуйста, по поправка 4.
хованская г. п. уважаемый коллега, в поправка 4 и в аналогичный поправка 13 речь идти о срок переселение гражданин, причем критерий первоочередность переселение привязывать к момент признание дом аварийный и подлежать снос или реконструкция. дело в то, что это критерий очень порочный, и на самый дело у мы признаваться аварийный дом, который таковой не являться, потому что иметь некий инвестиционный привлекательность, а в тот же время действительно аварийный дом не признаваться таковой, потому что некуда человек переселять, не быть соответствующий вид жилищный фонд. я считать, что нужно во глава угол ставить вопрос безопасность гражданин, а также не забывать о судебный решение, уже принимать до 1 январь 2012 год, — это посвящать мой поправка в таблица поправка, который предлагаться отклонять.
я вы просить поправка 4 и 13 не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, елена леонидовна.
николаев е. л. уважаемый коллега, я напоминать, что весь дом, который признавать аварийный до 1 январь 2012 год, должный быть расселять. единственный проблема — недостаточность финансирование, поэтому мы потребоваться определенный время, для то чтобы расселять человек из аварийный жилье, и мы считать наиболее справедливый такой очередность: какой дом рано быть признавать аварийный, тот рано и подпадать под расселение. соответственно весь остальной решение мы считать не совсем справедливый, поэтому предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
галина петровна, второй поправка какой — 13-я? 13-я. вы она прокомментировать уже, больше не быть?
галина петровна хованская включать микрофон.
хованская г. п. я предлагать не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
галина петровна хованская включать микрофон.
хованская г. п. уважаемый коллега, я предлагать исключать из таблица поправка, подлежать отклонение, поправка 4 и 6.
председательствующий. поправка 4 и 6.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 4 и 6...  (шум в зал.)  просить прощение.
отменять голосование.
депутат катасонов микрофон включать.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, я просить выделять из таблица № 2 поправка 1, 2, 3 и 7.
председательствующий. поправка 1, 2, 3 и 7.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 4, 6, 1, 2, 3 и 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
галина петровна хованская, пожалуйста. поправка 4.
хованская г. п. уважаемый коллега, я хотеть вы предлагать другой критерий первоочередность переселение гражданин, который связывать все-таки с безопасность, потому что просто соблюдение очередность совершенно не означать, что какой-то дом не рухнуть завтра и не погибать человек. до 1 январь 2012 год этот дом быть признавать аварийный, я вы очень просить поддерживать позиция, чтобы в первый очередь отселяться дома, дальнейший проживание в который представлять особый опасность для жизнь и здоровье человек либо угроза разрушение. это первый критерий.
и не забывать о судебный решение, который принимать также до 1 январь 2012 год, это быть правильно и справедливый, потому что у дотационный регион нет другой источник выполнение этот судебный решение, кроме деньги фонд.
просить вы поддерживать поправка 4.
николаев е. л. уважаемый коллега, комитет не поддерживать данный поправка по следующий причина. если дом признавать аварийный, значит, в он в принцип дальнейший проживание являться опасный, поэтому вводить какой-то дополнительный критерий мы считать нецелесообразный.
что же касаться судебный решение, то в поправка не указывать, о какой судебный решение идти речь. например, дом мочь быть признанный аварийный не в сила естественный износ, что являться предмет этот закон, а значит, поправка мочь вносить дополнительный сумятица в определение очередность.
мы считать, данный поправка не нужно поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 6. галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, совершенно четкий формулировка, который прописывать в постановление правительство российский федерация, о то, что в первоочередный порядок переселение предусматриваться из многоквартирный дом, "дальнейший проживание в который представлять особый опасность для жизнь и здоровье человек либо угроза разрушение", а также из тот аварийный дом, по который приниматься судебный решение до 2012 год, когда власть по излагать я причина не признавать дома аварийный — просто некуда быть переселять человек.
я вы очень просить поддерживать поправка 6.
председательствующий. елена леонидовна, пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый коллега, если дом быть признавать аварийный до 1 январь 2012 год, в тот число в соответствие с судебный решение, они попадать в план переселение, поэтому не требоваться дополнительный поправка. я предлагать отклонять давать поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович катасонов. поправка 1.
катасонов с. м. сергей евгеньевич, я по весь поправка выступать один раз, пакет они тогда поставлять на голосование.
вроде нормальный посыл — инициатор законопроект выходить с предложение увеличивать срок работа фонд, но я просить обращать внимание, что это приводить к то, что срок снос и переселение из аварийный жилье у мы с два год увеличиваться до четыре. вообще-то, по суть, как сказать галина петровна, проживать в такой дом нельзя, но мы давать два год — вот такой карт-бланш, — и это уже быть критический срок, а сегодня мы говорить, что теперь это быть четыре год. с один сторона, вроде говориться о то, что это помогать снимать бремя с субъект за счет то, что быть увеличивать срок, но вы посмотреть на наш федеральный бюджет: мы снижать к 2016 год затрата со 150 до 60 миллиард, вместе с это субъект начинать увеличивать свой расход. а где они взять деньги на реализация этот процесс? реальный увеличение расход на 200 миллиард к 2016 год — это тот фонд, который быть создаваться, или фактически мы хотеть перелагать бремя проблема аварийный жилье на сам житель россия? я считать, что это абсолютно несправедливый! суть мой поправка в то, что необходимый все-таки идти другой путь — не увеличивать срок, а увеличивать финансирование. тут вопрос приоритет: чтобы выдерживать порядок софинансирование в 30 процент, мы необходимо дополнительно находить еще 109 миллиард, и я считать, что жилищный строительство — сфера не менее привлекательный, чем железный дорога и что-то другой, для то чтобы запускать экономический механизм, поэтому суть мой поправка в то, чтобы, во-первых, увеличивать фонд на 109 миллиард в течение два год, что позволять мы находить необходимый сумма для переселение из аварийный жилье; во-вторых, срок для снос аварийный жилье оставлять прежний, тот, за который мы здесь правительство поручиться, за который мы голосовать в очередной раз, чтобы у мы не получаться так, что мы принимать закон, а потом героически быть он отменять. конечно, аварийный жилье — это не ракета, дом так часто не падать, но, понимать, два год или четыре год — это большой разница, и что мы быть делать с тот жилье, который морально уже изнашиваться? я хотеть бы правительство, вы, елена леонидовна, задавать вопрос: как быть еще четыре год жить человек в дом, в который жить нельзя?!
я предлагать принимать мой поправка.
председательствующий. елена леонидовна, пожалуйста, весь четыре поправка сразу прокомментировать.
николаев е. л. уважаемый коллега, я напоминать, что продление срок деятельность фонд содействие реформирование жкх — это поручение президент российский федерация, который быть давать после заседание государственный совет, на который мы договариваться о то, что дополнительный финансирование выделяться в размер 20 миллиард, а не 130 миллиард, как предполагать сергей михайлович, то быть согласованный позиция — 20 миллиард. мы понимать, что в случай продление срок деятельность фонд снижаться доля софинансирование со сторона регион, уменьшаться их доля, который на сегодняшний день непомерный для бюджет субъект, поэтому просить отклонять весь этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 3, да? 3-ю.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить на "час голосование".
елена леонидовна, пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие данный законопроект во второй чтение просить поставлять его 5 июль на рассмотрение в третий чтение.
спасибо большой.
председательствующий. хорошо, спасибо.
следующий — 17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель предотвращение противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование".
игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 12 март 2013 год. все к законопроект поступать двадцать шесть поправка, семнадцать из они комитет рекомендовать к принятие и девять — к отклонение.
принятие данный закон быть способствовать выявление и пресечение правонарушение, связывать с оказание противоправный влияние на результат спортивный соревнование.
учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить на "час голосование".
пожалуйста, игорь александрович.
ананский и. а. уважаемый сергей евгеньевич, в случай принятие данный законопроект во второй чтение просить поставлять он на рассмотрение в третий чтение 5 июль 2013 год.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, елена леонидовна не прокомментировать отдельно раздавать в зал поправка к предыдущий законопроект. я предлагать вернуться к он и проголосовать поправка.
елена леонидовна, пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый коллега, я уже говорить: это просто юридико-технический поправка, который изымать из старый закон один из пункт. просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
поправка также приниматься.
законопроект вынести на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, законопроект подготовить ко второй чтение. вносить пять поправка, три рекомендоваться принимать, два — отклонять. комитет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, отменять.
включать режим запись на выступление.
просить записываться.
показывать список.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вынести поправка 1 из таблица № 1 на отдельный голосование.
председательствующий. 1-ю?
ищенко а. а. да.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
депутат ищенко, пожалуйста. поправка 1.
ищенко а. а. уважаемый коллега, тот поправка, про который я говорить, предусматривать снижение порог, высоко который быть применяться повышать коэффициент по транспортный налог, речь идти о дорогой автомобиль. я понимать, когда автомобиль стоить 10—15 миллион рубль, наверное, на самый дело это роскошь, и тот владелец автомобиль, который располагать такой денежный средство, находить возможность уплачивать повышенный ставка налог. но несмотря на то что наш транспортный налог уже в несколько раз высокий, чем в европейский страна например, мы почему-то сегодня принимать решение повышать транспортный налог для владелец автомобиль стоимость 3 миллион и высоко, хотя трехлетний автомобиль, купить в автосалон три год назад за 3 миллион рубль, сегодня мочь иметь уже абсолютно другой стоимость — он мочь стоить 500 тысяча рубль или 600 тысяча рубль. такой образ, мы вводить дополнительный налог для наш средний класс, а у мы он и так практически не оставаться.
мы принимать повышать коэффициент по страховой взнос, вчера принимать решение подымать акциз на топливо, у мы абсолютно непродуманный политика в план поддержка наш малый и средний бизнес, и вот сегодня мы опять говорить о дополнительный нагрузка на наш предприниматель в вид дополнительный налог, потому что именно они мочь позволять себя приобретать автомобиль такой класс. то быть это никакой не роскошь, этот обычный транспортный средство, я уверенный, что сегодня большинство гражданин, получать кредит в банк, мочь позволять себя приобретать два-трехлетний автомобиль первоначальный стоимость 3 миллион рубль, который теперь стоять 500 тысяча. с учет предстоящий девальвация, наверное, можно уже быть говорить о то, что и "рено логан" в близкий два-три год быть стоить 3 миллион рубль.
давать очень внимательно относиться к этот вопрос. я предлагать не поддерживать этот поправка и проголосовать против.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович.
макаров а. м. комитет очень внимательно относиться к этот вопрос и рекомендовать этот поправка принимать.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация...".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. законопроект подготовить к процедура второй чтение, проводить весь согласительный работа, достигать полный согласие по таблица поправка принимать и отклонять. комитет рекомендовать поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й успевать, коллега? 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация...".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, законопроект подготовить к процедура второй чтение, быть таблица принимать и таблица отклонять поправка. комитет рекомендовать поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, время — 12.00, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум быть.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
я для протокол просить зафиксировать, что по 16-му вопрос повестка день по поправка 4 и 6 из таблица отклонять фракция лдпр голосовать за.
председательствующий. зафиксировать.
поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, владимир николаевич плигин в связь с участие он в совещание у председатель дума просить перенести рассмотрение 27-го вопрос, где он являться докладчик, на более поздний время, после 16 час, если это возможный.
председательствующий. нет возражение, коллега? хорошо, спасибо.
продолжать рассмотрение повестка день.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, к указанный законопроект в комитет поступать тридцать три поправка, что говорить о высокий активность депутат, заинтересовывать в данный законопроект. мы сформировывать из они два таблица — из двадцать восемь принимать и пять отклонять поправка. комитет просить утверждать таблица принимать и таблица отклонять поправка и поддерживать проект закон во второй чтение. в поправка учитывать весь замечание правительство российский федерация, государственный-правовой управление, а также юридико-технический замечание наш правовой управление.
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет подготовить законопроект к третий чтение и просить включать он в повестка на 5-е число.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
23-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. напоминать, что цель и смысл закон — оптимизация размещение в учреждение уголовный-исполнительный система осужденный к лишение свобода с отбывание часть срок наказание в тюрьма. это первый шаг по проведение в россия реформа наш пенитенциарный система. в этот связь закон предусматривать создание внутри исправительный колония изолировать участок с различный вид режим, а также изолированный участок, функционировать в режим тюрьма.
к законопроект поправка не поступать, правовой управление аппарат государственный дума замечание по он ко второй чтение не иметь. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет? ставиться на голосование таблица... а-а, подождать, у вы поправка вообще нет?
хинштейн а. е. нет, не поступать.
председательствующий. все ясный.
коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
хинштейн а. е. спасибо, александр дмитриевич.
законопроект подготовить комитет также и к третий чтение, замечание по он со сторона правовик нет; материал размещать в установленный порядок в база данные. в связь с это мы просить сегодня принимать проект закон сразу и в третий чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо.
24-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение ". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение 14 май 2013 год. поступать двенадцать поправка, из они девять рекомендоваться к принятие, три — к отклонение. весь поправка, который предлагаться к принятие, носить исключительно уточнять характер.
комитет по экономический политика предлагать принимать данный проект федеральный закон во второй чтение. проект проходить правовой экспертиза, юридико-технический и лингвистический, иметься положительный заключение правовой управление.
просить переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
микрофон на центральный трибуна включать.
звагельский в. ф. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление. комитет предлагать принимать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 14 май сей год, мы подготовить он ко второй чтение. к законопроект, регулировать потребление и обращение озоноразрушать вещество, поступать семь поправка, шесть из который включать в таблица № 1. просить уважаемый коллега проголосовать за этот поправка, за таблица № 1.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
кашин в. и. таблица № 2 содержать один поправка, рекомендовать к отклонение, речь в она идти о срок введение в действие законопроект. просьба проголосовать за то, чтобы этот поправка быть отклонять, как решать комитет.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на центральный трибуна включать.
кашин в. и. уважаемый коллега, законопроект проходить необходимый процедура согласование в правовой управление аппарат государственный дума, нет замечание ни лингвистический, ни правовой, ни юридико-технический характер. просьба в случай принятие он во второй чтение проголосовать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
сегодня, да?
кашин в. и. да.
председательствующий. выноситься на "час голосование".
так, коллега, у мы 26-й вопрос перенести на 5 июль, 27-й быть рассматриваться после 16.00. сейчас вопрос 29, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регистрация право и государственный кадастровый учет объект недвижимость".
коллега фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я обращать ваш внимание на то, что в первый чтение данный законопроект быть принимать 11 декабрь 2012 год. я напоминать, что в основной он направлять на выполнение "дорожный карта" в сфера регистрация право и кадастровый учет, который быть утверждать распоряжение правительство российский федерация от 1 декабрь 2012 год.
в период между первый и второй чтение к законопроект быть подготовить замечание, вопрос, предложение. в общий сложность поступать сорок поправка, комитет восемь из сорок поправка предлагать принимать и тридцать два отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
рассматривать законопроект в третий чтение комитет пока не предлагать, да?
мы немножко с опережение график идти, поэтому не весь докладчик здесь присутствовать, и сейчас, коллега, 37-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
приготавливаться вяткин, содокладчик.
иванов с. в. уважаемый коллега, предлагать законопроект, конечно, ну просто потрясать устой российский федерация, поскольку затрагивать такой важный часть наш жизнедеятельность, как правило дорожный движение, и именно поэтому он ждать непростой судьба. что он касаться? вы знать, как благодаря усилие править фракция расти благосостояние народ, — огромный количество человек, залезать по ухо в кредит, покупать себя новый "консервный банк" и выезжать на дорога. дорога же строиться плохо, потому что и дорогой, и деньги воровать, — в итог на дорога пробка. а тут еще нечистый на рука сотрудник автомобильный инспекция, пользоваться то, что на дорога тесно, машина много и все куда-то торопиться, выпускать какой-нибудь телега несамоходный, который еле-еле ехать... полоса один, слева — сплошной, скапливаться большой очередь, народ терпеть, терпеть, но потом кто-нибудь давать газ до отказ, скорость все сразу — и объехать. а тут стоять доблестный сотрудник государственный автомобильный инспекция и говорить: "приезжать, товарищ, — платить!"
причем хотеть замечать, что в правило дорожный движение предусматривать, что при движение водитель тихоходный транспортный средство, который двигаться со скорость мало 30 километр в час, либо большегруз, перевозить крупногабаритный груз, видеть, что такой ситуация, должный либо уступать дорога, либо останавливаться, в общий, предпринимать какой-то действие, чтобы этот пробка, который за он скопиться, рассасываться. но — уникальный случай! — вот за то, что он должный делать, но не делать, он никак не отвечать, абсолютно никак: нет в коап никакой санкция, поэтому он мочь ехать и говорить по мобильный телефон или книжка читать — неважно. как правило, подобный товарищ работать не просто так, не потому они не уступать дорога, что вредный, обычно они нормальный и уступать дорога, но быть гаврик, который в сговор с сотрудник гаи, — они заставлять человек вынужденно нарушать правило дорожный движение и такой образ получать дополнительный прибыль.
мы предлагать для такой товарищ устанавливать все-таки не очень большой, но ответственность. вот спорить с гаишник: "вы же видеть, товарищ инспектор, что вот этот телега впереди я ехать, смотреть, какой очередь образовываться, поэтому я он и обгонять, вот вы и оштрафовать он вместе со я. ну раз уж я так сделать и вы я останавливать, вы и он тоже наказывать, пожалуйста", — а он говорить: "нет, он за это ничто не полагаться: ничто за это не предусматривать". вот фракция лдпр и предлагать: давать все-таки хотя бы рубль на семьсот наказывать такой товарищ, если он не уступать дорога и создавать пробка.
сначала комитет сказать "нет", потом комитет сказать: ладно, принимать. то быть в июнь прошлый год он написать отрицательный заключение — в ноябрь прошлый год он уже написать положительный заключение: ну проблема-то очевидный — человек страдать, потому что дорога строиться плохо, машина много, пробка, сам понимать... но тут опять что-то случаться, и комитет опять написать — это быть уже третий решение! — отрицательный заключение. что меняться — непонятно, да и я, поскольку я сам состоять в этот комитет, он особо ругать не хотеться, но комитет просто переписывать точка зрение правительство, а правительство, оно у мы сильно занимать и не всегда понимать, о что идти речь. и вообще я считать, коллега, для они большой нагрузка при их объем работа еще и давать заключение на законопроект из государственный дума, они и со свой дело разбираться не мочь, а тут мы еще они сыпать всякий законопроект, а они обязывать давать на они заключение, без который вы почему-то не мочь принимать решение. набираться смелость, пытаться — трудно, тяжело, но можно!
так вот, они сказать, что, дескать, нельзя принимать подобный законопроект. почему? потому что в правило написать, замечать, что водитель обязывать уступать дорога, если он двигаться со скорость 30 километр в час, или если негабарит, или еще что-то, то быть он в любой случай обязывать это сделать, и не указывать, по какой дорога он ехать. а поскольку мы предлагать штрафовать они за то, что они не уступать дорога транспортный средство, который двигаться по автомобильный дорога, иметь в каждый сторона только по один полоса (то быть когда действительно узкий дорога, ведь если два полоса, можно как-то объехать), то правительство и говорить, что это вообще в правило нет, понимать? то быть в правило быть обязанность на любой дорога уступать, на любой, неважно, сколько полоса движение в один направление, поэтому правительство и говорить: нет, вот поскольку в правило не указывать, что только в один сторона, мы не мочь разрешать вы принимать такой законопроект. вот и получаться, что мы никак не мочь сдвигать этот дело с мертвый точка, а водитель тот время нервничать и портить себе настроение в пробка.
уважаемый коллега, а мочь быть, мы все-таки не побояться замахиваться и принимать этот судьбоносный закон вопреки отрицательный заключение правительство?! я думать, что тогда автолюбитель, который вы уже, принимать закон об обязательный пересдача правило дорожный движение, "обрадовать", мочь быть, ну, не так сильно на мы быть ругаться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от комитет содоклад коллега поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предусматриваться усиление ответственность, установленный статья 12.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение, за нарушение правило движение по автомагистраль путем исключение из санкция часть 1 и 2 такой вид наказание, как предупреждение и повышение размер административный штраф до 100 рубль, установленный в настоящий время указанный часть данный статья, до размер от 500 до 700 рубль.
кроме то, предлагаться устанавливать административный ответственность за непредоставление преимущество в движение тихоходный транспортный средство, транспортный средство, перевозить крупногабаритный груз, или транспортный средство, двигаться со скорость, не превышать 30 километр в час, иной транспортный средство в случай движение вне населять пункт по дорога, иметь в каждый сторона один полоса для движение, дополнять глава 12 кодекс статья 12.11 1 .
рассматривать данный законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание.
в соответствие с пункт 11.6 правило дорожный движение российский федерация, утверждать постановление правительство, в случай если вне населять пункт обгон или опережение тихоходный транспортный средство, транспортный средство, перевозить крупногабаритный груз, или транспортный средство, двигаться со скорость, не превышать 30 километр в час, затруднять, водитель такой транспортный средство должный принимать как можно правее, а при необходимость останавливаться, чтобы пропускать следовать за он транспортный средство, что указывать на конкретный действие, который должный совершать водитель такой транспортный средство. при это из формулировка пункт 11.6 правило следовать, что обязанность предоставление указанный транспортный средство преимущество в движение иной транспортный средство в случай движение вне населять пункт по дорога, иметь в каждый сторона один полоса для движение, не предусматривать. такой образ, для установление ответственность отсутствовать правовой основание.
при это следовать отмечать, что ранее комитет, как докладчик мы сообщать, проектировать положение быть поддерживать, однако проводить изучение правоприменительный практика показывать, что без соответствовать корректировка пункт 11.6 правило, если исходить из дословный понимание его содержание в действующий редакция, обязанность, за невыполнение который предлагаться устанавливать ответственность, не предусматривать, то быть для установление ответственность требоваться его корректировка. при это считать, что проводить такой корректировка в рамка законодательный процедура, предусматривать регламент государственный дума, то быть в период между принятие законопроект в первый чтение и принятие в целый, достаточно сложно. полагать возможный оказывать помощь автор данный законопроект в случай возможный обсуждение вопрос об изменение правило дорожный движение в указанный часть соответствующий постановление правительство российский федерация.
что касаться предлагать усиление ответственность по статья 12.11 кодекс, то, учитывать незначительность действовать в настоящий время санкция, который уже не мочь обеспечивать необходимый гарантия и соблюдение устанавливать регулировать законодательство норма и правило, необходимость такой усиление являться актуальный и не вызывать возражение. вместе с то следовать иметь в вид, что на рассмотрение государственный дума находиться принимать в первый чтение проект федеральный закон № 226369-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", который носить комплексный характер и предусматривать, в частность, усиление ответственность по весь статья глава 12 кодекс, в тот число и по статья 12.11. представляться, что комплексный ревизия санкция по весь статья в данный область регулирование, а не точечный изменение в отдельный статья глава 12 кодекс позволять избегать диспропорция санкция за правонарушение, сопоставимый по степень общественный вред.
с учет излагать комитет рекомендовать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый владимир александрович, когда фракция лдпр вносить законопроект по автомобильный тематика, который рассматриваться ваш комитет, вы они регулярно отклонять, ссылаться на то, что данные норма не указывать в правило дорожный движение, однако это обратный случай: в правило дорожный движение существовать обязанность водитель тихоходный транспортный средство уступать дорога, а ответственность за невыполнение этот обязанность у мы не существовать. два год ваш комитет просто морочить голова наш фракция, издеваться над мы, и сейчас, вместо то чтобы убирать ссылка на конфигурация дорога, вы просто отклонять по надуманный причина, просто переписывать то, что написать правительство!  (аплодисменты. шум в зал.)
поневежский в. а. ну, я, честно говорить, вопрос не услышать, но то не менее я еще раз мочь вы зачитывать мнение комитет. по-моему, заключение комитет и то, что я сегодня сообщать, предельно понятный и ясный: да, проблема быть, но без дополнительный проработка этот вопрос сейчас решать невозможно.
председательствующий. нет больше вопрос, коллега?
присаживаться.
быть ли желать выступать по данный вопрос? да.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! вопрос быть предельно конкретный: если отсутствовать норма в административный кодекс, который устанавливать ответственность за невыполнение пункт правило дорожный движение, то очевидно, что этот норма должный появляться там. мы и давать этот законодательный основа для то, чтобы этот норма появляться, но на самый дело рассмотрение этот законопроект — этот типичный издевательство один из наш комитет над оппозиционный фракция в государственный дума. объяснять почему.
данный инициатива мы вносить еще в прошлый созыв, она лежать без движение, и на она готовиться, видимо, отрицательный отзыв, поскольку понятный авторство данный инициатива. слава бог, в новый созыв появляться депутат лысак, который посмотреть и сообщать в комитет, что это разумный инициатива и она требовать поддержка: действительно быть обязанность у водитель уступать дорога, если он ехать на тихоходный транспортный средство, давать приоритет, для то чтобы хвост сзади не создавать. тогда мы сказать: хорошо, только вы отзывать свой законопроект, добавлять, что это в ненаселенный пункт, и перевносить он, — то не менее не вернуть мы в соответствие со 112-й статья, как это можно быть сделать, а начинать далеко мурыжить и мучить мы. хорошо, мы сделать то, что мы сказать, запускать, прождать несколько месяц, снова комитет рассматривать, и наконец-то появляться положительный заключение комитет — еще раз выражать искренний благодарность депутат лысаков, который продавливать этот решение и благодаря который вынести положительный заключение, — комитет вынести он на совет дума, но почему-то на совет дума, руководствоваться собственный решение, председатель комитет попросить откладывать рассмотрение законопроект на неопределенный срок, и этот неопределенный срок затягиваться на полгода. регулярно мы обращать внимание и председатель комитет, и член комитет, что необходимо определяться с судьба данный законопроект — почему он оказываться в такой подвешивать состояние и какой у он перспектива, но пока мы жестко не поставлять вопрос на совет государственный дума, он так и находиться в подвешивать состояние. в итог комитет решать выходить из такой положение и пересматривать свой решение, написать абсолютно надумывать мотивировочный часть относительно то, почему нужно данный законодательный инициатива отклонять, ссылаться исключительно на то, что в правило дорожный движение не указывать, на какой конкретно дорога необходимо соблюдать норма правило относительно то, чтобы давать преимущество, в случай если водитель двигаться на тихоход, — ну просто абсолютный безграмотность, абсолютный глупость!
так вот, мы говорить, что, если вы не нравиться наш указание на конфигурация дорога, давать убирать — это элементарно можно сделать во второй чтение. мы, наоборот, сделать ссылка на конфигурация дорога, чтобы не быть злоупотребление, но если она вы смущать, во второй чтение ничто не мешать это исправлять, но нет, вы это просто не хотеть, потому что понятный: это вносить фракция лдпр! я надеяться, что сегодня при голосование хотя бы депутат лысак сохранять свой позиция, который он озвучивать на заседание комитет, и проголосовать за.
обращать внимание, что этот тихоход активно пользоваться сотрудник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
нилов я. е. ...активно пользоваться сотрудник дорожный полиция. например, в ненаселенный пункт запускаться трактор, за он выстраиваться хвост, и этот трактор мочь долго-долго нервировать водитель, который не иметь право обгонять в связь с наличие знак "обгон запрещать" или наличие сплошной линия, потом, когда нерв сдавать, они он быстро обгонять, а впереди уже находиться сотрудник дорожный полиция. так вот буквально до недавний время в случай выезд на полоса встречный движение быть стопроцентный лишение право управление транспортный средство, а сегодня, если выезд совершать в первый раз, — штраф 5 тысяча или лишение право, во второй раз — однозначно лишение право на срок до один год.
сегодня, кстати, вы проголосовать в третий чтение за законопроект, который увеличивать весь штраф, и самый главный бомба, который закладывать в этот законопроект, — это то, что в любой случай, за что бы вы правый ни лишать, потребоваться пересдача экзамен для получение водительский удостоверение. замечать, что многий водитель до сей пора не знать — и это пользоваться наш сотрудник полиция, — чем отличаться медицинский освидетельствование от просто освидетельствование, что за отказ от просто освидетельствование нет никакой санкция и за это не мочь изымать водительский удостоверение, однако это делаться. и до сей пора наш водитель уверенный, что выезд на полоса встречный движение для поворот налево, для объезд препятствие или для разворот тоже влечь лишение право управление транспортный средство, а сотрудник дорожный полиция, когда видеть, что водитель не ориентироваться в административный кодекс, не знать, какой санкция, какой штраф полагаться за нарушение правило, тут же начинать вводить в заблуждение, пользоваться его юридический неграмотность. так вот после ваш сегодняшний голосование (фракция лдпр не быть поддерживать законопроект о безопасность дорожный движение и об усиление штраф, который уже быть рассматривать в третий чтение) такой бедолага-водитель, который уже пострадать из-за действие недобросовестный сотрудник полиция, вынуждать быть сначала ходить без водительский удостоверение, а потом еще и идти пересдавать на право.
мы надеяться все-таки на здравый смысл, мы надеяться на позиция депутат лысаков, который представлять "народный фронт" в государственный дума, я убеждать, что и "справедливый россия" мы тоже поддерживать, и фракция кпрф мы тоже поддерживать исходить из логика здравый смысл, депутат "народный фронт" мы поддерживать и законопроект быть принимать, — давать выражать свой гражданский позиция и показывать, что не всегда надо ориентироваться на мнение правительство, особенно тогда, когда оно просто не аргументировать. а вот этот довод, что мы не представлять анализ правоприменительный практика, — это просто абсолютно чудовищный обоснование то, почему не нужно принимать наш инициатива!
фракция лдпр обращаться ко все с просьба поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, этот пример, на мой взгляд, очевидно доказывать, что двойной стандарт использоваться в аргументация и по один вопрос, и по другой. вот в этот простой вопрос, где абсолютно все понятно и не требоваться никакой анализ никакой правоприменительный практика, этот аргументация использоваться. следом быть вопрос о реформа ран — посмотреть, как там на такой же вопрос быть отвечать автор: на вопрос, где анализ, где предварительный хотя бы обсуждение, согласование, сказать, что ничто не требоваться. и голосовать быть без всякий вот этот придирка — и это очень печальный. получаться, как в знаменитый песня алла пугачева: папа, купить автомобиль и садиться за руль, даже велосипед обгонять не мочь. почему? да потому что нет воля правительство!
фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать этот здравый идея, но на душа оставаться какой-то печальный осадок. коллега, давать хоть велосипед-то обгонять, образно говорить!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли желание высказываться у представитель президент, правительство?
автор? пожалуйста.
иванов с. в. ну что, коллега, в принцип исход примерно ясный. вот сейчас коллега из фракция "справедливый россия" говорить о двойной стандарт, вот почему-то у мы в россия весь идти как-то не так — ну, сам знать как!
приводить такой пример. где-то в 2000 год в полицейский участок в техас поступать звонок: "в наш бар компания несовершеннолетний, кажется, выпивать", — а там это нельзя, запрещать. полицейский приезжать туда, смотреть — действительно выпивать, думать: надо подходить. подходить — навстречу вставать здоровый лоб, спрашивать: "что вы надо?" — "мы полиция, позвонить бармен, сказать, что здесь пить ребята". — "а, понятно". в общий, смысл в что? выясняться, что в этот компания быть два дочь президент сша джордж буш, — помнить такой? — который полиция арестовывать, привозить сначала в полицейский участок, потом в суд, а судья выписывать он штраф и предписывать в обязательный порядок прослушивать сто шестьдесят час, что ли, лекция о вред пьянство и алкоголизм.
вот представлять то же самый у мы: да, быть закон, но как поступать бы у мы? допускать, бармен: он не становиться бы звонить, потому что его задача — спаивать население и обеспечивать прибыль, но если бы он вдруг проникаться гражданский ответственность и, как полагать по закон, позвонить в полиция, то что бы он там сказать? "ты чего, ошибаться? ты куда звонить? ты знать, что мы здесь заниматься?! мы к ты сейчас налоговый присылать или наш сотрудник, который ты проверять!" — вот так он сказать бы в полиция. они не высылать бы наряд, но если бы наряд вдруг приезжать, то сотрудник, который охранять первый лицо государство и их семья, что сказать бы? а вот что: "вы чего, мусор, попутать рамс?! куда вы приезжать?! бегом отсюда, иначе через два час вы все с работа поувольнять и ваш начальник выкидывать, как старый пес, без пенсия!" а если бы, например, они сказать: "да, действительно, по закон иметь право — пожалуйста, приходить проверять", — то что быть бы с они? да они выкидывать бы моментально, и фсо становиться бы последний место их работа, а скоро все, они охранять бы уже северный олень где-нибудь далеко-далеко! а если бы судья принимать решение о то, что надо такой дочка оштрафовать в соответствие с закон, то, наверное, он после это объявлять бы приговор в зал суд не они, а себя или застреливаться бы сразу же, понимать?!
вот поэтому у мы в страна ничто не идти — госдума нужный закон не принимать, а тот, который принимать, у мы не работать. и сколько раз я об это говорить, коллега, но напрасно — видимо, многий очень хотеться попадать и в другой раз в дума, в следующий: кресло здесь очень удобный... мы не мочь ни один закон самостоятельно принимать, ни один, коллега, и это очень стыдно и очень плохо!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
комитет, нет желание выступать? хорошо.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
извинять, законопроект выноситься на "час голосование".
38-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". договариваться, что по сокращенный процедура его быть рассматривать. доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран дмитрий сергеевич коньков.
пожалуйста.
конек д. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться устанавливать для плательщик страховой взнос, у который в течение отчетный год не происходить движение денежный средство на счет в банк и не производиться выплата застраховывать лицо, упрощенный порядок отчет по страховой взнос в государственный внебюджетный фонд. предлагаться устанавливать, что такой категория плательщик отчетность по страховой взнос подаваться один раз в год, то быть по окончание отчетный год. по действующий редакция федеральный закон "о страховой взнос..." плательщик обязанный представлять расчет по страховой взнос в государственный внебюджетный фонд не поздно 15-го число второй календарный месяц, следовать за отчетный период. в соответствие со статья 10 федеральный закон отчетный период по страховой взнос являться первый квартал, полугодие, девять месяц календарный год и календарный год.
у комитет по труд, социальный политика и дело ветеран иметься ряд концептуальный замечание, по причина который данный законопроект рекомендоваться отклонять в первый чтение.
председательствующий. коллега, выноситься на "час голосование".
у мы, к сожаление, нет докладчик по остальной вопрос — это в основное официальный представитель правительство, — поскольку они все по наш график должный быть прибывать после 16 час. следующий вопрос, который мы должный сегодня рассматривать, поставлять на фиксированный время, на 13.30, поэтому сейчас объявляться перерыв до 13.30.
(после перерыв)  председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. так, уважаемый коллега, время — 13.30, проводить регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 30 мина. 34 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
слушаться 30-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ольга юрьевна голодец, заместитель председатель правительство российский федерация.
голодец о. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я бы хотеться начинать со слово огромный благодарность все депутат, который подключаться к работа, и накануне первый чтение мы уже получать целый пакет предложение и поправка.
что хотеться отмечать? независимо от политический взгляд, практически весь депутат, с который мы сейчас вести диалог, сходиться во мнение по несколько позиция. удивительно — и об это сегодня я сказать более конкретно, — но практически весь предложение в качество поправка к данный законопроект совпадать, нет депутат, который, например, поддерживать тезис о необходимость включать в данный закон вопрос о возможность лишение звание. я думать, что вот этот поправка, который сегодня уже оформляться ко второй чтение, должный быть обязательно учитывать.
второй тема, на который хотеться останавливаться, — этот отношение весь общество, весь политический сила и партия к оценка эффективность наш вложение в наука и к необходимость серьезный реорганизация в тот число российский академия наука. вопрос стоять на повестка день особенно остро, потому что параллельно мы обсуждать и бюджет российский федерация, и тот программа, который мы принимать осень прошлый год, это программа "развитие наука и технология". я напоминать цифра: начинать с 2012 год и до конец 2015 год параметр бюджет расход на российский наука быть увеличивать со 120 миллиард до 170 миллиард. мы должный быть уверенный, что этот средство быть расходоваться эффективно и мы получать реальный результат, который ожидать; на сегодняшний день, к сожаление, — мы мочь соглашаться или нет, но цифра говорить сам за себя — тот средство, который мы расходовать на наука, не приносить должный результат.  (шум в зал.)
международный эксперт, оценивать ситуация в российский наука, отмечать, что с 2005 год ухудшаться наш позиция по индекс цитирование и по другой показатель на 17 процент, индекс цитирование вообще упасть больше чем в два с половина раз!
сегодня в российский академия наука быть потрясать коллектив, который обладать действительно серьезный научный потенциал, но, к сожаление, мы иметь и накоплять груз проблема, о что говорить и сам академический сообщество.  (шум в зал.)  на сегодняшний день среди 95 тысяча занимать в российский академия наука научный работник тот, кто заниматься наука, всего 45 тысяча.
сегодня российский наука обременять, не использовать в цель научный исследование, а просто обременять огромный груз федеральный имущество и земельный площадь, который, к сожаление, по данные счетный палата, использоваться не по назначение. коллега, по заключение счетный палата, 56 процент объект недвижимый имущество даже не занести в реестр. я мочь зачитывать просто выдержка из разный акт счетный палата, например: сибирский отделение использоваться не по целевой назначение 100 земельный участок общий площадь более 31 гектар, образовывать 55 хозяйственный общество, который размещаться на площадь, находиться в ведение сибирский отделение академия наука, даже без договор аренда; быть замечание по уральский, дальневосточный отделение академия наука и так далее.  (шум в зал.)
коллега, я не быть перечислять весь факт, излагать счетный палата, но быть и моральный отношение к вопрос использование площадь и земля. сегодня академия наука обладать огромный площадь; если говорить только об основной академия, это 260 тысяча гектар — это много: на каждый академик приходиться по 2 гектар. и сегодня я, как человек, выходить из система академия наука, — я тоже работать в российский академия наука, в институт проблема занятость, — горький и обидно, я считать верх цинизм, что на площадь академия наука построить элитный комплекс, и сегодня на улица косыгин, дом 2, продавать квартира по миллион доллар — пожалуйста, они в свободный продажа. коллега, мы мочь по-разному к это относиться, но российский академия наука — это не место для бизнес, это место прежде все для развитие научный исследование.
с этот проблема связанный и тот проблема, на который обращать внимание сам ученый: сегодня средний возраст наш академик превышать 74 год. сейчас идти очень много дискуссия по повод создание петр I академия наука, и я напоминать, что первый одиннадцать академик быть в возраст от 20 до 25 год, — сегодня наш молодежь отрезать от система академия наука: среди сотрудник, заниматься научный исследование, большой половина пенсионный возраст и старший. сегодня молодежь, если она действительно выступать с амбициозный проект, нет место в российский академия наука и в российский наука.  (шум в зал.)  сегодня, по данные наш официальный статистика, ежегодно около 2 тысяча молодой ученый покидать российский федерация, для то чтобы вести исследование в зарубежный институт. я напоминать, что андрей константинович гейм, нобелевский лауреат, который представлять мир действительно потрясать исследование, родиться в город сочи, заканчивать в нальчик средний школа и являться воспитанник физтех, — горький и обидно, что этот человек категорически не хотеть работать в система академия наука, в наш исследовательский институт! действительно, академия наука должный создавать условие для развитие наука, для реализация потенциал тот человек, который хотеть проявлять себя на научный поприще.  (шум в зал.)
теперь переходить непосредственно к проект закон, который представлять сегодня правительство для обсуждение в первый чтение.
первый, что предлагаться данный закон, — это создание общественный-государственный объединение "российский академия наука". что это такой? я сейчас рассказывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. светлана евгеньевна, вопрос после доклад, я просить не мешать докладчик.
голодец о. ю. что такой общественный-государственный объединение и почему именно такой новый форма предлагаться в законопроект? коллега, сегодня для определение перспектива развитие наука действительно нужный такой научный сообщество, который быть бы институализировать, поддерживать государство, но который нести бы полный ответственность за выбор научный направление, за поддержка тот или иной научный школа. приводить пример, который я очень сильно поражать. в 1931 год в медицина появляться такой направление, открытый не в россия, как стентирование сосуд сердце. в тот время мы отвергать этот школа и на протяжение длительный время игнорировать она. за этот время, за упускать время, по оценка специалист, мы потерять 20 миллион жизнь — это сопоставимый с наш потеря в великий отечественный война!
сегодня тот человек, который иметь академический звание, мочь и должный взять на себя ответственность за выбор приоритет в область технический наука, биологический наука и так далее. не бюрократ должный определять направление исследование, это должно определять научный сообщество, но при это его представитель должный нести полный ответственность за результат работа научный школа, который должный быть поддерживать. причем должный поддерживаться не только сотрудник действующий академический институт, но также должный поддерживаться и приглашаться к участие в проект молодежный коллектив, тот, кто действительно сегодня мочь продвигать российский наука.
второй тема — это непосредственно управление имущество, управление институт. предлагаться создавать на федеральный уровень отдельный учреждение — федеральный орган исполнительный власть, подчинять непосредственно правительство, не на уровень министерство, куда передавать весь научный институт, академия наука, если не быть принимать другой решение, потому что сейчас некоторый институт просить о то, чтобы в сила их текущий деятельность они передавать в подчинение министерство здравоохранение, министерство сельский хозяйство и так далее. мы готовый рассматривать такой предложение, но хотеть сформировывать единый пул научный институт. назначение директор институт предлагаться проводить правительство по согласование со вновь создавать российский академия наука.  (шум в зал.)  мы надеяться, что такой преобразование позволять мы эффективно управлять имущество и создавать для наш исследование на тот деньги, который сегодня быть в государство, который мочь быть рационально использовать именно целевой образ, тот условие, который наш ученый заслуживать.  (шум в зал.)
просить поддерживать предлагать законопроект.  (шум в зал.)
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий александрович черешнев.
черешнев в. а. еще раз добрый день, глубокоуважаемый сергей евгеньевич, ольга юрьевна, глубокоуважаемый коллега! начинать с тот, что отвечать ольга юрьевна. да, весь первый одиннадцать академик быть иностранец, выходец из четыре страна — швейцария, германия, италия и англия. пять год петр I переписываться с академик вольф из германия — подбирать хороший со весь европа, хороший: открывать теорема — взять, но два годик понаблюдать — мочь, он переставать наука заниматься... так вот за пять год сформировывать состав будущий академия, действительно, самый молодой быть леонард эйлер (он быть 18 год), а самый старший — бернулли (26 год) и его брат (24 год) — вот они петр I и приглашать первый. учреждение академия наука состояться в январь 1724 год, и екатерина I продолжать его дело, потому что петр скончаться в 1725 год, так что первый двадцать пять академик императрица утверждать.
я хотеть сразу попутно прояснивать вопрос, кто такой член-корреспондент, а то вообще непонятно, откуда что взяться, — маленький деталь, поскольку вопрос этот утро прозвучать, а время отвечать на он не быть, сейчас тоже мало время, но все-таки сказать. этот звание появляться в 1760 год. петр иванович рычков из оренбург составлять атлас оренбургский земля урал и обращаться в академия наука с просьба присылать комиссия, он посмотреть и утверждать. присылать — подтверждаться: великолепно, хорошо многий иностранный автор срабатывать! но как он называть? академик и действительный член быть непосредственно в петербург (тогда они быть человек тридцать, уже и ломоносов быть в 1742 год член академия), и как быть? общаться по переписка, раз он из оренбург, а значит — член-корреспондент, вот и все! то быть никакой разница между академик и член-корреспондент тогда не быть. в XIX век уваров сергей семенович, который 35 год стоять во глава петербургский академия наука, предлагать такой градация: первый ступень — член-корреспондент, а второй — академик. первый ступень — это максимум для вуз, академик быть только сотрудник академия наука, поэтому пирог, работать в военно-медицинский академия, быть член-корреспондент, сеченов иван михайлович, работать в московский университет, — член-корреспондент, ну и так далее, то быть кто не в академия, тот член-корреспондент. кстати, павлов получать нобелевский премия в 1904 год быть член-корреспондент, а через три год, после то как умирать академик овсянников, он занимать этот вакансия и становиться академик.
ну, я много мочь бы об это говорить, но суть-то не в это — суть в то, что весь этот реформа вести к полный потеря академия самоуправление: с один сторона — агентство (ну, сейчас называться орган, в первый вариант быть агентство), который управлять имущество, с другой — аппарат российский академия наука, руководитель аппарат тоже назначаться правительство и подчиняться правительство. и много то, директор назначать и агентство, и аппарат, пока не прописывать процедура, как это быть происходить, но аппарат этот быть взаимодействовать с российский академия наука. о он писаться как об инородный тело, вот я о что хотеть сказать, и поэтому вот тот выступление, который появляться в газета, — что оппозиция занимать жесткий позиция, это невиданно и так далее, и то подобный... вспоминаться наш незабвенный виктор степанович черномырдин, который говорить: "ну надо же, никогда такой не быть — и вот опять!" понимать, ну все то же!..  (аплодисменты.)
если говорить о бюджет, ольга юрьевна, мы же он утверждать, анализировать и так далее: 60 процент весь достижение сегодняшний российский наука — академический, вузовский, корпоративный, государственный научный центр — приходиться на доля академия наука, а состав ее — 17 процент. и посмотреть все индекс цитирование: полностью лидировать академия наука — не вуз, не ГНЦ, не корпоративный центр, только академия наука!  (аплодисменты.)
далеко. вот говорить: посмотреть, запад ставить рана на 193-е место из двести в рейтинг публикационный активность научный организация... да хорошо еще хоть семь позади! ведь почему это происходить? финансирование академия наука к 2000 год становиться в двадцать восемь раз мало, чем в 90-м год! да, с 2000-го по 2012-й финансирование увеличиваться в десять раз, с 8 миллиард до 80 миллиард, если считать вместе с медицинский академия, но что мы видеть? что и сегодня это в два — четыре раз маленький, чем в 90-м год! ну так давать финансировать на должный уровень и тогда уже спрашивать, где, кто и почему, — тогда быть реальный сравнение, а если у мы на весь академия — 2 миллиард доллар, или 62 миллиард рубль, а массачусетский технологический институт (мти) иметь 4,5 миллиард доллар (правда, только половина государство давать), какой тут мочь быть сравнение, о что мы говорить?!  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
у кто иметься вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я предлагать бы по три вопрос от фракция. нет возражение? надо голосовать?  (шум в зал.)
ставить на голосование предложение: по три вопрос от фракция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	80,6 %
проголосовать против	74 чело.	19,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
анатолий евгеньевич локоть задавать вопрос.
локоть а. е. уважаемый ольга юрьевна, я представлять сегодня (иметь право на это) сибирский наука и хотеть вернуться к вопрос об эффективность, о то, в что измеряться эффективность деятельность наш ученый, потому что вот этот пресловутый индекс цитирование — это весьма спорный, вообще говорить, инструмент измерение эффективность наука. я просто хотеть напоминать, что быть исследование и быть тема, который давать эффект спустя год, например, жорес иванович алферов получать нобелевский премия спустя десятилетие после свой открытие. если же говорить о первенство... вот кто первый изобретать радио? мы считать, что попов, но на запад вы про попов не услышать никогда, там — марконь, никакой попов они знать не хотеть! то быть такой конкуренция всегда быть и быть. как измерять эффективность научный деятельность?
я хотеть предупреждать, что сегодня состояться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна, пожалуйста.
голодец о. ю. большой спасибо, анатолий евгеньевич, за вопрос. действительно, индекс цитирование, индекс хирша, — это один из немногий показатель эффективность наука, и сам ученый, сам академик, с который мы вести полемика, всегда с уверенность оперировать именно этот понятие и говорить, что индекс хирша у нобелевский лауреат должный быть 25 000. у мы быть такой в ряд российский академия наука, у мы быть ученый, который, например, иметь индекс цитирование 45 000, вот владимир евгеньевич фортов говорить, что у он 11 000, но большинство академик не иметь сегодня индекс цитирование, к сожаление, есть даже такой ученый, и вы они тоже знать, который не иметь научный работа за последний время.
коллега, нельзя мешать один с другой, нужно поддерживать сильный и перспективный и поставлять барьер для лженаука — это абсолютно нормальный! да, мы сегодня должный увеличивать расход на исследование, на организация исследование, но мы не должный поощрять коммерция или еще какой-то несправедливый вещь в отношение наука!
председательствующий. спасибо.
борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, государство мудро решать в последний год передавать экспроприировать земля, сооружение церковь — как вы считать, неужели ученый плохой священнослужитель мочь управлять свой собственность? конечно, трудно возражать, очень много факт злоупотребление, коррупция, неэффективный использование, но не хорошо ли в академия просто наводить порядок, как и в другой отрасль?
голодец о. ю. борис львович, спасибо большой за вопрос. этот закон и нацеливать на то, чтобы вместе с академический сообщество навещать порядок в тот число в управление имущество.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
первый: хотеться бы узнавать, какой новый стимул и вообще какой стимул для молодежь появляться в новый структура по сравнение с действовать.
и второй: самоорганизация меняться на государственный структура с общественный участие — приводить пример успешность, эффективность госструктура, который создаваться в последний время специально под решение научно-технический задача. чем более эффективный, например, "ростехнология" по сравнение с академия наука?
председательствующий. валерий михайлович, на какой из два заданный вы вопрос следовать отвечать? вы фракция поручать один вопрос задавать, потому что двое ваш коллега задавать еще по один вопрос.
зуб в. м. а чего вы бояться, что мы быть задавать вопрос?  (шум в зал.)
на любой отвечать, на любой!
председательствующий. пожалуйста, ольга юрьевна.
голодец о. ю. ну, я тогда отвечать на тот вопрос, который я сегодня дорогой, — это вопрос доступ молодежь к исследование.
я не скрывать, что быть очень много обращение от ребята, от молодежь, от молодой исследователь, который находиться вне система академия наука, но у который быть очень серьезный амбициозный проект, — хотеться, чтобы этот проект тоже попадать в поле зрение академик и, если они тот заслуживать, быть поддерживать, поэтому распределение деньги, который сегодня монополизировать российский академия наука, — и это в свой предвыборный программа обозначать форт владимир евгеньевич — должно быть демонополизировать, чтобы этот деньги мочь быть доступный в тот число и молодежь по грантовый программа.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, вы уж прощать я за некий резкость, мочь быть, но вы очень напоминать герострат сегодня свой выступление, даже жутко становиться от то, что вы говорить!
теперь конкретный вы вопрос. вместо наказание и ответственность конкретный виновный за тот просчет и нарушение, о который вы говорить, вы собираться крушить система, тогда сказать — вы у мы зампредседатель правительство уже много год, — что вы сделать, чтобы виновный в незаконный земельный и имущественный сделка садиться в тюрьма? называть фамилия тот, кто по ваш инициатива, так сказать, уже понести ответственность.
голодец о. ю. светлана петровна, вы абсолютно правый в то, что решение счетный палата не передавать правоохранительный орган, но я считать — иметь в вид, какой человек, с какой имя и с какой регалия, возглавлять этот институт, — что решение должно быть коллегиальный. и не надо, светлана петровна, никто называть — вы абсолютно четко знать этот фамилия! когда я спрашивать тот же фортов владимир евгеньевич о то, неужели это правда, неужели вот тот или иной человек мочь такой заниматься, он сказать: человек слабый... коллега, я не хотеть, чтобы на я быть такой ответственность, это должный быть ответственность, совместный с российский академия наука, который допускать такой серьезный нарушение!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, сказать, пожалуйста, вот по какой критерий, кроме индекс хирша, быть оцениваться эффективность реформа академия и в какой срок?
голодец о. ю. николай федорович, я казаться, что на этот вопрос должный отвечать сам академик, сам научный сообщество. сегодня быть несколько критерий, который использоваться прямо или косвенно, кроме индекс хирша, кроме индекс цитирование, и это прежде все использование фундаментальный разработка в отраслевой исследование, в отраслевой программа, для то чтобы действительно развиваться наш экономика. приводить один простой пример: когда мы работать в "норильский никель" и решать вопрос об изменение система обогащение, мы действительно заказывать исследование большой количество академический институт, но, к сожаление, результат мы не получать и быть вынуждать после три год очень серьезный мучение и бесплодный работа купить готовый технология в австралия. и я вы сказать, что такой пример немало.
к сожаление, сегодня состояние наука таков, что многий руководитель-промышленник... вот я недавно приезжать из татарстан, где построить новый химический предприятие, и директор предприятие с горечь говорить о то, что он не мочь купить проект готовый химический производство в российский федерация, потому что вообще в российский наука нет сегодня контрагент, отвечать запрос российский экономика.
председательствующий. спасибо.
светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, ну, я вы уже тут вопрос подкидывать... вы сказать, что быть новый образование — государственный-общественный организация, но у мы в законодательство такой форма организация нет, быть попытка принимать закон о такой форма организация еще в 90-е год — юрист быть категорически против!
вы представлять правительство, вы выступать, и вопрос у я к вы такой: сказать, кто впоследствии быть отвечать — а кто-то обязательно быть! — за развал российский академия наука и российский наука? вы лично, или это быть правительство, или сидеть рядом с вы министр — кто лично быть отвечать за развал?! а отвечать приходиться, это точно!  (аплодисменты. шум в зал.)
голодец о. ю. ну, коллега, плохой ситуация, чем мы иметь сегодня, наверное, трудно спрогнозировать, но поскольку я вносить сегодня этот предложение, то я нести весь ответственность за решение.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
я думать, что многое надо пересматривать в деятельность академия наука, и если говорить применительно к сельскохозяйственный академия, то я сказать прямо, что академия сам по себя, а сельский хозяйство россия — сам по себя, и то, что недостаточно эффективно она работать, это факт. я очень вы просить бы рассматривать предложение о то, чтобы приближать деятельность академия к жизнь и передавать ее министерство сельский хозяйство, сделать председатель академия заместитель министр, — тогда у мы быть возможность спрашивать за результат, спрашивать за то, что они делать, а так получаться такой картина: у мы быть 156 сорт картофель, а сажать белорусский сорт — вот результат примерно такой. то быть если отчитываться, то все очень хорошо, а если смотреть по существо, то надо кое-кто один место набивать! я очень просить бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ольга юрьевна, ну это не вопрос, это просьба, пожелание, поэтому ответ, наверное, не требоваться, во всякий случай пока.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый ольга юрьевна, в свой выступление вы сказать, что, по ваш мнение, молодежь сегодня не находить себя место в наука и уезжать. но мочь быть, причина не в то, кто управлять земля, территория и площадь, а в то, что у мы сегодня устаиваться неправильный форма общественный отношение, то быть система гнилой? мы, как самый молодой по состав фракция в государственный дума, здесь ежедневно заниматься практически то, что вносить свежий, креативный идея, который спустя год реализовываться. один мы пытаться навязывать, из-за то что просто не любить молодежь, какой-то пассивный, пораженческий позиция, а другой просто заваливать, гробить наш хороший идея по надуманный повод, а потом, через несколько год, реализовать они от свой имя, и вот в такой условие мы здесь вынужденный находиться! мочь быть, именно в это причина — в то, что система не тот?
председательствующий. ольга юрьевна, пожалуйста.
голодец о. ю. ну, я казаться, это тоже не столько вопрос, сколько реплика, но я абсолютно согласный: как только у мы появляться хороший проект, к мы человек приезжать, и я быть свидетель то, как к мы возвращаться человек для работа, для участие в российский проект. как только такой проект появляться и быть создавать нормальный условие для работа тот человек, который важно не управление собственность, а нормальный работа и научный результат, так сразу пойти и обратный приток: человек хотеть жить в россия и хотеть жить в свой дом, здесь воспитывать ребенок, тут нет никакой предубеждение!
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к председатель профильный комитет, хотя, на мой взгляд, это вообще вопрос не профильный комитет, потому что здесь рассматриваться в первый очередь имущественный отношение.
из выступление председатель комитет я понимать, что у мы наука тесно связанный со строительство, с управление имущество и земля, причем у он абсолютно нет понимание то, что земля, который находиться у академия наука, это не их собственность, и, собственно говорить, здесь никакой новация не вводиться — это федеральный собственность, а у академия наука она находиться в бессрочный безвозмездный пользование. сегодня, судя по заключение счетный палата, академик, уважаемый человек, заниматься наука, а вот жулик заставлять они подписываться под инвестиционный контракт, и миллиард уходить кто-то в карман...  (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий александрович черешнев.
черешнев в. а. глубокоуважаемый максим станиславович, вы совершенно правый, и я хотеть об это сказать в заключительный слово (у я быть пять минута для заключительный слово), но сказать сейчас. так вот, я хотеть сказать, что решение совет государственный дума у мы определять три соисполнитель по законопроект — комитет по вопрос собственность, комитет по охрана здоровье и комитет по аграрный вопрос. позволять доводить до ваш сведение решение этот комитет.
комитет по вопрос собственность считать, что положение предлагать проект федеральный закон, касаться реформирование имущественный отношение, нуждаться в существенный доработка ко второй чтение. комитет государственный дума по аграрный вопрос в целое поддерживать концепция проект этот закон и поддерживать также предложение о переход сельскохозяйственный академия в ведомство министерство сельский хозяйство как управляющий федеральный орган. комитет по охрана здоровье в свой заключение от 2 июль указывать, что при голосование за два вариант формулировка заключение комитет на законопроект — поддерживать концепция законопроект в предлагать редакция и не поддерживать — голос член комитет разделяться поровну, восемь на восемь, и в соответствие с регламент государственный дума решение комитет считаться не принимать. ну и наш комитет, по наука и наукоемкий технология, как я уже утро сказать, принимать решение отклонять предлагать законопроект в первый чтение, результат голосование — шесть на пять.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый ольга юрьевна, раз вы работать в "норильский никель", то знать, как за копейка быть приватизировать государственный собственность, и когда прикладной наука быть уничтожать, по этот причина становиться невозможный решение вопрос и разработка технология, который вы вынуждать быть закупать в австралия. теперь собираться по этот же схема разбираться с фундаментальный наука, но вы сам сказать, что решение должно приниматься коллегиально, вот я спрашивать: кто еще с вы? у мы сейчас десяток обращение от нобелевский лауреат, от коллектив, от молодой ученый, весь отделение академия высказываться против — кто с вы?! вот тот же андрей гейм, о который вы сказать, присылать письмо, где писать, что думать, что ливанов и медведев умный, то быть и он против выступать! если недостаток интеллект у этот два деятель, то почему должный страдать страна?!  (шум, оживление в зал.)
председательствующий. борис сергеевич, я просить быть аккуратно все-таки в свой комментарий в отношение конкретный лицо!
пожалуйста, ольга юрьевна.
голодец о. ю. борис сергеевич, действительно, я считать, мы в пыл полемика не должный забывать об уважение друг к друг.
и не мочь не отвечать на реплика. первый — по повод "норильский никель": отраслевой наука жить и процветать, потому что институт "гипроникель" действительно чувствовать себя хорошо, это один из ведущий предприятие сегодня в российский федерация. но вопрос серьезный изменение в процесс обогащение — это не вопрос отраслевой наука, это вопрос фундаментальный наука, а фундаментальный наука сегодня стоять на место. и действительно, быть и с физтех, и с другой институт договор, который сегодня расторгать, потому что они не в состояние отвечать на вызов, запрос тот отрасль, который являться заказчик. это первый.
второй. мы здесь представлять правительство российский федерация, у мы быть письмо и андрей гейм, и с ваш точка зрение, он не поддерживать, а по наш мнение... я не видеть здесь ни один строчка против — он писать, что действительно необходимый серьезный реформирование академия наука. и быть еще очень много письмо и выступление в поддержка проходить реорганизация, проходить экспертный обсуждение на широкий площадка открытый правительство, и там закон быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
во-первых, я хотеть отмечать, что ряд академический вуз работать очень эффективно, например, вот мы слышать выступление директор физико-технический институт из санкт-петербург — они не только делать хороший научный открытие, но еще и зарабатывать себя дополнительно заработный плата, почти еще один бюджет, но, конечно, хотеться бы, чтобы такой много быть.
ну, я сейчас не быть рассуждать в целое о проблема в академия наука, а по текст закон, ольга юрьевна, сказать, что там быть противоречие: с один сторона, мы говорить, что академик избираться пожизненно, а с другой сторона, в статья 9, пункт 4, говориться о то, что за ненадлежащий исполнение академик мочь быть лишать этот звание. я считать, это просто противоречие, здесь надо править текст.
председательствующий. ольга юрьевна.
голодец о. ю. именно такой поправка быть вносить абсолютно весь фракция, и мы она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
у я вопрос к председатель комитет. коллега рохмистров этот тема уже затрагивать, но ответ мы так и не услышать, поэтому я хотеть бы повторять вопрос.
валерий александрович, вот вы в свой выступление, в свой комментарий постоянно ставить знак равенство между научный деятельность и пользование имущество, знак равенство между развитие наука в наш страна и элементарный наведение порядок в имущественный отношение и вопрос собственность. ведь все, чем пользоваться на сегодняшний день российский академия наука: и земля, и недвижимость — все являться собственность государство, но при это десяток и сотня тысяча квадратный метр незаконно сдаваться в аренда, а деньги оседать в карман непонятно кто. сказать, какой связь между элементарный наведение порядок в вопрос управление федеральный собственность и научный деятельность?
председательствующий. валерий александрович черешнев.
черешнев в. а. спасибо большой за вопрос, игорь владимирович, вы абсолютно правый, и я в продолжение ответ на вопрос повторять: быть заключение счетный палата, быть нарушитель — что мешать принимать мера?! мы говорить о то, что какой-то сотня миллиард зарабатываться академия наука, — на общий собрание академия наука это подтверждать аудитор счетный палата: за прошлый год академия наука от сдача в аренда зарабатывать 2 миллиард 200 миллион рубль, это к 62 миллиард добавка в 2 миллиард 200 миллион рубль, то быть...
из зал.  (не слышно.)
черешнев в. а. сейчас, сейчас, минуточка!
почему вы говорить, что в какой-то карман это оседать? в отношение тот "карман", в который оседать, заводить судебный дело, человек отстранять от должность, и уже давно наводить порядок в этот план.
другой дело, что быть жалоба на то, что часть земля не использоваться. вот по сибирский отделение: мы с вы создавать фонд браверман, который заниматься строительство жилье, он иметь право забирать неиспользоваться площадь, но вот уже конфликт с институт цитология и генетика в сибирь — у они 10 гектар земля рядом с институт, в центр академгородок, но использоваться в последний год два с половина — три гектар, потому что нет соответствующий средство, чтобы этот делянка целиком использовать, так вот сразу подходить коллега из этот фонд и говорить, что ничто, мол, мы этот 3 гектар взять — дом построить высотный. но тогда все нарушаться: инфраструктура нарушаться, то, что планироваться лаврентьев, должно быть сломать, но это же определенный сфера, там здание институт не выше четыре-пять этаж, то быть все построить так, чтобы без лифт, чтобы человек разный возраст мочь спокойно заниматься наука, и сейчас в этот сосновый бор на берег обский море активно вторгаться молодой бизнесмен, а у они такой позиция, что надо вырубать, застраивать — мол, ничто страшный, инфраструктура быть, подсоединиться и начинать строить. вот по такой вопрос уже судебный дело идти.
а если где-то обнаруживать жулик, так академический сообщество расставаться с он моментально, поверять я! и нигде я не видеть необходимость проводить граница между научный работа и управление имущество: у мы ученый заниматься наука, а для то чтобы заниматься имущественный вопрос, быть соответствующий служба. мы говорить, что создавать агентство, — да у мы быть и жкх, и инженер-техника! вот ольга юрьевна сказать: из 96 тысяча работник только 46 тысяча... а остальной-то — вспомогательный персонал! ну а как же без инженер?! взять институт будкер: в сибирский отделение в 90-м год быть 2 тысяча сотрудник, а сейчас — три с половина тысяча, это пример то, что институт суметь развертываться: при он два завод, строить ускоритель на встречный пучок, который продаваться по весь мир, — уникальный индивидуальный продукция! но никто ведь не злоупотреблять, а 15—20 миллион доллар ежегодно идти на покупка оборудование, на усовершенствование, чтобы оставаться на волна. да, быть и такой пример, абсолютно верно, но быть и другой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. в зала присутствовать руководитель фракция лдпр, руководитель фракция кпрф, руководитель фракция "единый россия" и руководство фракция "справедливый россия" тоже здесь; мочь быть, тогда ограничиваться то, что руководство фракция озвучивать позиция по этот вопрос?
председательствующий. ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	92,7 %
проголосовать против	24 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
от фракция кпрф выступать геннадий андреевич зюганов. семь минута.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега! сегодня рассматриваться не закон о реорганизация академия наука, а закон о ликвидация будущее россия. будущее у страна быть при условие, если она гражданин хорошо образованный, здоровый, если развитый наука, быть современный производство и если каждый являться хозяин, собственник прежде все недра и весь остальной. тот фон, на который приниматься это решение... хотеть просто вы посвящать, я думать, многие не следить за это: недра давать доход 16 триллион в год, и только 6 триллион попадать в государственный казна, 10 триллион растаскиваться и разворовываться российский и иностранный мафия. вывоз капитал уже только в этот год превышать 1 триллион рубль. собственность, крупный собственность, на 90 процент контролироваться иностранный агентство. что касаться приватизация, уже готовый трехлетний план по приватизация, предусматривать получение 1 триллион 700 миллиард, — половина тоже уплывать в тот же самый карман! долг к конец год превышать, похоже, 700 миллиард доллар. регион сидеть на голодный паек, тариф повышать с 1 июль в некоторый регион на 30—40 процент, — ждать выступление гражданин! и три язва — жкх, миграция и коррупция — душить страна!
что касаться суть документ — почему-то госпожа голодец ничто не сказать об это, — так это "беловежье-2", но если распадаться еще можно собирать, то после то, как быть убивать образование — а оно почти убито — и быть убивать наука, собирать быть уже нечего: к бездарный и неумный человек никто не пойти — быть обслуживать нефтегазовый труба, лесоповал и карьер!
я поражать оценка, связывать в целое с работа академия. госпожа голодец, ведь академия выживать вопреки все! рука и нога отрубать — то, что прежде все связывать с армия, с сельский хозяйство, промышленность, флот, но академия выживать, и выживать только благодаря талант ученый и умение управлять и организовывать! и сегодня новосибирский академгородок являться хороший научный система в страна — это двадцать пять институт мировой уровень и хороший условие жкх, несмотря на весь разговор об это!
весь отраслевой институт, который должный внедрять научный разработка, уничтожать почти полностью, изобретение невозможно где-то представлять, и вот результат — миллион двести тысяча наш хороший специалист работать за кордон: у билл гейтс ровно половина русский математик, который сделать он самый богатый человек мир, а "боинг" наполовину уже использовать наш инженер и конструктор!
какой опыт у вы вместе с ливанов? "роснано" — криминальный контора, который в прошлый год понести убыток в размер 24 миллиард; "сколково" — без юмор об это уже никто и не говорить; егэ плодить неврастеник и бездарный ребенок, который занимать место талантливый человек, там жульничество достигать колоссальный размер — и теперь вы насиловать академия, самый некоррумпированный система в страна, который пока уцелеть!  (шум в зал.)
кто вносить законопроект? вносить человек, который ничто в этот жизнь не сделать! госпожа голодец, вы ни за что не быть отвечать! повторять: вы ни за что не быть отвечать — вы в это не разбираться, вы просто бросать под топор  (аплодисменты) , и вы этот миссия выполнять, представлять тут интерес "норильский никель" и американский миллиардер, а не национальный интерес россия!  (аплодисменты.)  суть закон предельно примитивный — садиться на финансовый поток, отбирать земля и все распределять, раздавать свой человек!  (шум в зал.)
кстати, вы в этот отношение пойти далеко, чем сердюк: тот назначать свой подружка в качество главный собственница весь армия — торговать аэродром, торговать целый военный училище, но начальник генштаб не отдавать право назначать командир полк и соединение этот баба, вы же прописывать в закон, что ваш контора быть по представление академия наука назначать руководитель. то быть к он прийти, к такой руководитель, а он ничто в это не смыслить и сказать: "вставать в очередь, потом быть эксперимент проводить!" вы где такой видеть?! просто идиотизм! я просто поражать то, до какой идиотизм доходить наш правительство! кстати, оно, видимо, продолжать усугублять этот идиотизм!  (шум в зал.)
кто против этот закон? вы обращать внимание: практически весь думать человек против! открывать и прочитывать хотя бы в интернет: против весь молодой ученый (там каждый третий молодой, сегодня приходить молодой плеяда), весь зарубежный представитель, весь талантливый человек выдающийся академия — французский, итальянский и другой, вы посмотреть, прочитывать! ну почему мы должный этот туфта здесь, на заседание государственный дума одобрять?!  (шум в зал.)
я бы спрашивать у фракция "единый россия" (васильев — толковый, умный человек): вы хотя бы в известность собянин с воробьев поставлять? в москва 2 миллион избиратель непосредственно связывать с наука: или работать в сфера наука, или учиться — как они быть голосовать 8 сентябрь? у воробьев 27 наукоград — весь они крик кричать, все принимать решение "против". что же вы они бросать на выборы, что же они такой жареный свинья подсовывать за два месяц до этот выборы?!  (аплодисменты. шум в зал.)
"народный фронт"... говорухин, вы талантливый человек, уважать вы очень, раз уж вы заявлять себя как "народный фронт "за россия", то выступать хотя бы вместе со швецова, с долгий — вы же талантливый, умный человек! ну неужели опять некого рот открывать?! опять быть повторять "беловежье" — быть "беловежье-2", а потом быть рубаха рвать и друг друг критиковать?!
кто мы гнать?! надо отставлять — пусть отзывать, и два месяц быть обсуждать, а в сентябрь снова вносить — ничто не изменяться, кроме как все приводить в норма и в порядок. я обращаться к "фронтовик": автор законопроект грубо нарушать указ президент, 601-й указ, в прошлый год принимать, — два месяц полагать обсуждать этот вопрос!
мы вносить официально предложение об отставка правительство. я в прошлый раз при отчет медведев сказать: "меняться! невозможно далеко так жить и работать!" — ничто не делаться, все делаться наизнанку! мы приглашать все подписывать наш обоснование, оно в близкий день быть готовый.
без умный и образованный население страна, без регулирование цена на тариф, без нормальный банковский система, без национализация минеральный-сырьевой база, без поддержка талантливый человек, без поддержка малый и средний бизнес мы никогда из этот тупик и из дерьмо, куда мы загонять, не вылезать! этот, с позволение сказать, "деятель" мы, по суть дело, продолжать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
зюганов г. а. мы против весь этот!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, если не успевать и попра о ў сито, то и вы добавлять.
жириновский в. в. почитать стенограмма заседание царский государственный дума — точный картина: слева аплодисменты тот, кто стараться развалить российский империя, они все, так сказать, объединяться, а правый пытаться столыпин поддерживать. ну, убивать столыпин, разгонять царский дума, убивать царь — вот что добиваться тот, кто постоянно кричать, шуметь и все недовольный!
логика должный быть, если мы хотеть защищать наука — а я выходить здесь защищать наука, — должный быть логика. вот геннадий андреевич говорить: "что вы делать — ведь столько ученый в москва и в московский область!" так радоваться тогда — они не быть голосовать за собянин и воробьев, если весь ученый против этот закон, и вы получать много голос. но вы прекрасно знать, что весь настоящий ученый за то, чтобы реформировать! ну вы же сам вот здесь стоять, отбрасывать логика прочь, — да радоваться, что они гореть на выборы! молодец, давать, пусть принимать, пусть — нет, вы прямо с ненависть: не надо, останавливать! да они останавливать закон — и выигрывать выборы! вы о что думать, вы что?! тут логика быть?! я не понимать логика!  (шум в зал.)
вот у я, у фракция лдпр быть логика: цапаться, сцепляться, передраться все — и "единый...", и коммунист, и "справедливый...", — потому что вы весь из один партия, из кпсс, который горбачев правильно признавать нереформировать партия. и что он сделать? распускать! и он быть право: невозможно быть реформировать такой партия — 18 миллион член кпсс, шесть год он пытаться — ничто не получаться! так и здесь: если академия наука не подлежать реформация, если не получаться она реформировать, значит, надо находить какой-то инструмент. и никогда ни один закон не приниматься под гром аплодисменты, в любой закон быть много отрицательный, и много недовольный. вы хотеть спрашивать народ опять?! да народ ни один закон не поддерживать, ни один, ни по один направление! спрашивать о призыв в армия — весь женщина-мама сказать: не надо призывать в армия. а кто быть воевать? да наплевать: если захотеть нато оккупировать наш страна — пусть прийти, а мой сыночек не быть воевать!.. и мы быть спрашивать народ, да?! ведь весь женщина-мать сказать: не надо служить, ну и пусть прийти натовский армия! проводить закрытый опрос среди женщина-мать — они сказать: пусть россия быть оккупировать! вот вы — спрашивать у народ! поэтому здесь быть проблема.
конечно, реформа в россия всегда идти сверху. и академия наука создавать император, сенат утверждать ее устав, потом николай I снова утверждать — и все идти сверху, так быть всегда, и это нормальный. то же самый — весь аналогичный структура на запад: там тоже в основной все делаться сверху. как это можно — с наука что-то делать снизу? наука нужный государство, поэтому здесь обязательно нужно правовой регулирование! и когда сегодня говорить, что какой-то разгром... что вы такой слово употреблять?! каждый день во весь радиопередача: разгром, катастрофа, последний день, кризис, все, конец... да никакой конец нету что-то! то же говорить про российский империя: смута, царица, все, конец — ну и до что доводить-то?! и про советский союз: все-все-все плохой, все-все, завтра все...
вы спрашивать, кто быть отвечать, — я согласный, отвечать надо, но сперва давать привлекать к ответственность тот, кто голосовать за ратификация беловежский соглашение, тот, кто незаконно утверждать незаконный решение, ибо вопрос государство должный быть решать только съезд народный депутат ссср. на какой основание верховный совет рсфср принимать решение — вы это не интересовать?! самый главный вопрос — быть или не быть россия — решать сто одиннадцать коммунист, утвердить беловежский соглашение! сегодня вы говорить: это пьяница ельцин, кравчук, шушкевич... так вы утверждать — утверждать парламент россия! не надо прятаться, тот, кто отвечать за это, — это не шушкевич, не ельцин и не кравчук, а тот сто одиннадцать депутат-коммунист, потому что другой там не быть! если бы там быть лдпр, мы в зал заседание верховный совет арестовывать бы весь, кто голосовать за ратификация беловежский соглашение, и тот арестовывать бы, кто 12 июнь 90-го голосовать за декларация независимость россия!  (шум в зал.)
то быть много проблема, но никто отвечать не быть, и никогда нигде в мир не отвечать ни депутат, ни президент, ни министр — весь они действовать в соответствие с закон и с установка, так сказать, поэтому как здесь можно спрашивать: а вы быть отвечать за последствие? да никто не отвечать за последствие! а кто быть отвечать за преждевременный гибель наш гражданин и за бездарность некоторый наш врач, который до сей пора не знать, что такой шунтирование, и разрезать человек грудной клетка, чтобы получать много деньги?! за это кто отвечать?! ни в один районный больница москва нету аппарат, чтобы сшивать сердечный мышца при простой инфаркт, только кардиологический центр спасать — миллион москвич умирать! и это наш великий врач называться! и деньги давать, и аппаратура завозить, но не устанавливать! поэтому надо разбираться здесь.
мы говорить, что академия площадь в аренда сдавать, — а кто давать они право сдавать в аренда?! весь неучтенный, неоформленный, вообще анархия — вот за двадцать год до что доводить! то же самый при советский власть быть: что это за право бессрочный пользование?! кто вообще такой норма вводить?! где в закон быть такой понятие — "бессрочность"?! у мы быть бессрочный договор о создание ссср — кто нарушать этот договор?! разве в договор о создание ссср быть указывать срок, чтобы он распускать 8 декабрь 91-го? не быть там срок, но коммунист решать, что он быть, и объявлять весь мир: больше нет такой государство, — вот за это нужно отвечать сперва, а вы за академия ухватываться!  (шум в зал.)  развал начинаться с беловежский пуща и с голосование 12 декабрь!  (шум в зал.)
поэтому, если приходиться отвечать, то отвечать быть весь наш народ — он не выходить защищать ваш страна и ваш партия! и сейчас никто не выходить защищать ни мы с вы, ни кто-либо!  (сильный шум в зал.)  а арест идти — и правильно! арестовывать мэр ярославль, он от "гражданский платформа", а у "справедливый россия" арестовывать мэр ставрополь, а у коммунист — в бердск, то быть мера же приниматься! вот кто быть отвечать — они все отвечать за это! тюрьма переполнять, и мы амнистировать для что? чтобы место освобождать для тот новый, кто нужно посадить, для тот, кто воровать!
нужный правовой механизм! как можно не давать правительство возможность иметь рычаг для управление академия?! не мочь академия себя реформировать — это старец, они семьдесят четыре год в среднее! вы понимать, что весь открытие совершаться до тридцать год?!  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. после тридцать на пенсия нужно выходить ученый, на пенсия, а не сидеть в академия наука! на пенсия все, домой!  (шум, оживление в зал.)
а, еще быть минута? видеть, как я... не надо такой таймер делать: сперва ноль, а потом по новый!
ну вы понимать, что мы нужно? мы нужный открытие! но там человек пожилой, они заслуженный, великолепный академик, но не мочь ничто сделать — мозг не работать после сорок в творческий план, мочь понимать?!  (оживление в зал, смех.)  в творческий — не работать, пищеварение — с труд, половой система не работать... что женщина не рожать в восемьдесят? быть биологический возраст — женщина рожать в двадцать год, в тридцать пять, в отдельный случай, мочь быть, поздно, но все-таки в биология свой срок, а то более — человеческий ум!
ну как вы не мочь понимать, что нужно новый академия создавать! новый молодежь хотеть... логика у вы быть?! что они все уезжать от мы все? нет возможность работать! давать условие создавать — и приезжать все! а тот, кто сегодня...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей евгеньевич, если я не укладываться в регламент, я минута не добавлять.  (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо, учитывать.
кононов в. м. несмотря на то что сегодня звучать предложение о снятие этот законопроект с рассмотрение, я думать, что ни у кто нет сомнение в то, что реформа российский академия наука назревать, но проводить она нужно грамотно и не затягивать, чтобы не получаться, как с поправка в законопроект о наукоград.
сам время требовать перемена. лишний и весьма прискорбный доказательство то, что этот перемена необходимый, мочь послужить вчерашний взрыв российский ракета-носитель с три дорогостоящий навигационный спутник. это очередной симптом, свидетельствовать о то, что страна терять свой позиция в научно-технический сфера, а без принятие экстренный мера этот процесс вскоре мочь становиться необратимый.
решение в сфера наука, который мы рассматривать сегодня, должный определять вектор развитие наш страна на следовать тридцать, мочь быть, пятьдесят, а мочь быть, и сто год. обеспечивать возможность такой перспектива можно, лишь сформировывать четко ориентировать и отвечать задача современность структура, и именно на это направлять реформа российский академия наука. реформа назревать, и то быть несколько причина.
первый. необходимо разделять имущество, коммунальный хозяйство и собственно наука, этот обременение давно пора снимать с ученый, ведь их задача — научный работа, фундаментальный и прикладной исследование. мы нужный крупный открытие, мы нужно повышать индекс цитирование наш ученый, но не менее важный внедрение новый уникальный продукт и технология в такой сфера, как энергосбережение, телекоммуникация, наноматериал и, конечно, здравоохранение и сельский хозяйство.
второй. утечка молодой, талантливый ум за рубеж — факт. они чувствовать свой невостребованность и бесперспективность, и это мочь становиться настоящий научный кадровый катастрофа.
третий. уверенный, логичный продолжение реформа ран становиться формирование вокруг крупный научный светило своеобразный образовательный молодежный коалиция, который быть соревноваться и конкурировать между себя. "конкурировать" — я хотеть, чтобы вы услышать этот слово, потому что в последний время, я казаться, в научный среда этот слово очень бояться, а это и быть путь к движение вперед. мы все с большой почтение и уважение относиться к наш выдающийся ученый и к их заслуга, но российский академия наука не должный ассоциироваться с неприступный замок, окружать ров, где в высокий башня закрываться таинственный и недосягаемый мудрец.
четвертый. сегодня говорить о потеря академия статус юридический лицо. хотеть бы напоминать, что и наш дума не иметь такой статус, аппарат дума иметь, а дума не иметь, — разве кто-нибудь из присутствовать в этот зал чувствовать свой неполноценность в связь с это?
и пятый. какой из серьезный полномочие у ран изыматься этот законопроект? все, что связанный с наука, сохраняться у академия в неизменный вид: именно ран определять направление фундаментальный и поисковый исследование, именно ран определять объем бюджетный ассигнование на научный исследование по направление, именно ран координировать и оценивать эффективность деятельность весь научный учреждение независимо от ведомственный принадлежность.
хотеть бы спрашивать: разве не нужно сегодня проводить своеобразный научный аудит — чем заниматься институт, каков их эффективность и что нужно сделать, чтобы она повышать? и когда за последний пять — десять год академический сообщество это заниматься? достаточно сходить в новый здание большой академия наука и посчитать, сколько там ресторан дорогой открыто!
очевидно, что законопроект в тот вид, в который он быть вносить в госдума, нуждаться в серьезный доработка. часть этот работа можно сделать уже в самый близкий время, и мы это заниматься. с тот день, как законопроект быть вносить в госдума, рабочий группа фракция работать практически в круглосуточный режим, проводить весь необходимый консультация. мы готовить перечень поправка в законопроект, вот некоторый из они: сохранение правопреемственность научный деятельность ран; не ликвидация, а реорганизация; мораторий не на три год, а на год; не формула "один плюс два", а, мочь быть, "один плюс три", включая российский академия образование; быть и другой поправка, который должный максимально выправлять весь неточность и возможный ошибка законопроект.
оппонент законопроект считать, что он нельзя поправлять, мы считать — можно и нужно, и в это, по большой счет, суть разногласие. и еще: как сказать председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин, окончательный решение по этот вопрос быть принимать осень.
я сейчас, готовиться к выступление, вот буквально пять — десять минута то назад, открывать интернет: президент владимир владимирович путин после встреча с президент ран фортов сказать: "иногда решение хорошо принимать, дорабатывать, что топтаться на место". фракция "единый россия" согласный с президент и рекомендовать государственный дума принимать рассматривать проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
алексей васильевич чеп.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
многоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня перед российский наука стоять важный задача: содействие научно-технологический и инновационный развитие наш страна, повышение конкурентоспособность экономика и, как обозначать президент российский федерация, создание к 2020 год 25 миллион рабочий место в высокотехнологический сектор экономика. для реализация этот масштабный задача государство выделять значительный ассигнование из государственный бюджет, в тот число на развитие наука и на фундаментальный исследование.
фракция "справедливый россия" считать, что в система управление академия наука иметься достаточно серьезный проблема, и признавать необходимость проведение изменение на законодательный уровень, однако фракция "справедливый россия" концептуальный не поддерживать предлагать правительство законопроект по следующий причина.
из законопроект следовать, что деятельность ран прекращаться в ее нынешний вид и академия ликвидироваться. предполагаться, что российский академия наука быть считаться учреждать представлять законопроект — исторический и юридический преемственность ран, создавать в XVIII век, быть утерять.
проект создавать полный неопределенность в отношение статус ран как юридический лицо и ее имущественный право, поскольку новый академия не провозглашаться правопреемник нынешний. исторически ран существовать как самоуправляемый некоммерческий организация — представлять законопроект, напротив, содержать положение, ликвидировать принцип самоуправление научный учреждение, закреплять в закон "о наука...".
проект закон устанавливать иной подведомственность академический институт ран, передавать институт в ведомственный подчиненность новый государственный орган — агентство научный институт российский академия наука, функция и статус который закон не определять. одновременно законопроект предусматривать возможность передача организация иной федеральный орган исполнительный власть, что нарушать, естественно, принцип самоуправление. изменение подведомственность учреждение ран разрушать принцип единство управление фундаментальный наука и сделать либо невозможный, либо крайне неэффективный выполнение функция, закреплять за ран проект закон. никакой объединение видный ученый в современный мир не способный решать аналитический и экспертный задача без ежедневный взаимодействие с коллектив, без информационный обеспечение, без экспериментальный база, без современный лаборатория.
создание новый академия предполагать, что она быть иметь статус юридический лицо — некоммерческий организация, но ни об уставной капитал, ни о другой имущество ран в законопроект ничто не говориться. в проект закон порядок формирование уставной капитал ран не определять, не учитывать, что она становиться собственник не только передавать государство имущество, в тот число денежный средство, но и приобретать право на результат интеллектуальный деятельность.
согласно законопроект научный организация ран попадать в ведение орган государственный власть. что это за орган и какой отношение иметь орган управление имущество к оказание государственный услуга в сфера наука и научный исследование, фактически к проведение фундаментальный научный исследование? передача в ведение данный агентство функция назначение руководитель научный учреждение ран сводить на нет академический самоуправление. недопустимый являться также определение закон, а не путем выборы вопрос о членство в академия наука, о градация член академия. положение о возможность лишение академический звание и исключение из член ран не согласоваться с положение статья 9 законопроект о присвоение звание академик пожизненно. а что делать с иностранный член ран, вообще непонятный.
представлять проект закон содержать ряд отсылочный норма не только к федеральный закон, но и к иной нормативный правовой акт, то самый закладываться неопределенность в вопрос взаимоотношение ран с орган государство. такой неопределенность отрицательно сказываться на один из фундаментальный функция академия — быть независимый экспертный организация.
принципиальный вопрос правовой статус аппарат ран — это механизм взаимодействие аппарат с президиум, с президент российский академия наука. в законопроект предполагаться, что президиум российский академия наука утверждать регламент взаимодействие ран с аппарат, но оставаться неясный, кто разрабатывать этот регламент — ран или правительство — и как быть регулироваться возможный разногласие.
кроме тот, из законопроект оставаться неясный правовой положение научный организация, подведомственный рана, — сохраняться ли их подведомственность и академический статус. находиться же территориально далеко от центральный часть ран региональный отделение вообще не смочь нормально функционировать, не быть юридический лицо.
также парализовать работа академия и введение мораторий на избрание новый член рана на три год.
в представлять финансовый-экономический обоснование законопроект учитываться только повышение зарплата академик, но совсем не учитываться расход на реорганизация академия. замечать, что этот расход быть в десяток раз много, чем указывать в расчет.
поспешность представление законопроект по жизненно важный для российский государство вопрос и невозможность его всесторонний обсуждение со сторона научный общественность недопустимый! наш фракция быть голосовать против!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать?
минх г. в. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
коллега уже знать, что не так давно завершаться встреча президент с академик фортов, и там действительно быть сказать в ответ на предложение перенести рассмотрение законопроект на осень то, что процитировать депутат кононов. и одновременно быть предлагать академик фортов, быть в статус президент российский академия наука, временно возглавлять указанный агентство, вокруг который идти дискуссия.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, вы быть выступать? нет.
ольга юрьевна, пожалуйста, вы слово.
голодец о. ю. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в дискуссия, и сказать, что независимо от то, как быть сейчас решать судьба законопроект, все равный весь изменение уже начинать, и в связь с этот мы очень важно и ваш мнение, и личный участие весь тот, кто неравнодушный относиться к тема закон. рабочий группа создавать на база министерство образование российский федерация — пожалуйста, приглашать все, кто заинтересовывать, подключаться к этот работа.
большой вы спасибо!
председательствующий. спасибо.
валерий александрович, вы быть выступать? пожалуйста.
черешнев в. а. глубокоуважаемый коллега, я в свой заключительный слово хотеть честно сказать, что обескураживать этот решение, — оказываться, уже послезавтра быть второй чтение! мы спрашивать: на какой основание изменять весь правило внесение законопроект? для законопроект совместный ведение — не менее тридцать день, но совет дума принимать решение в нарушение весь! в постановление правительство № 851 от 25 август прошлый год говориться, что по закон, касаться наука, образование, культура, здравоохранение и социальный обеспечение, общественный обсуждение идти не менее шестьдесят день, а это что такой, коллега?! почему так происходить?! приходить же миллион отзыв! вот сейчас я говорить с жорес иванович алферов (он в клиника: в понедельник становиться плохо с сердце) — не быть зачитывать все, что он писать, потому что тут быть, как говориться, "нобелевский выражение", не надо все это слушать, вот только заключение: "глубокоуважаемый депутат, единственно правильный ответ на вносить правительство закон мочь быть единодушный его отклонение и требование увольнять с государственный служба лицо, его составлять и предлагать. алферов".  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, а зачем президент встречаться с фортов? 30 апрель состояться заседание совет по наука и образование при президент, поручать к октябрь вынести вопрос о совершенствование организация фундаментальный исследование в российский федерация и о повышение эффективность деятельность государственный академия наука — это что, начало подготовка, ольга юрьевна, к следующий заседание совет?! то быть к тот время быть уже вносить законопроект в три чтение? разве так работать?! что же происходить, уважаемый коллега? почти три век ран успешно осуществлять свой деятельность на основа самоуправление, еще петр I говорить: "академия сам себя править, и никто, даже государь, вмешиваться невозможно". никто — только так, только так!  (аплодисменты.)
и сказать, пожалуйста, на какой основание, будто бы законопроект уже в три чтение принимать, дмитрий викторович ливанов рассылать приглашение — вот телеграмма — весь директор реформировать академический институт (около тысяча директор во весь академия): являться 18—19 июль в министерство на беседа о будущее этот учреждение, — мы что, уже в три чтение закон принимать, коллега?! вот телеграмма!  (сильный шум в зал.)
из зал. позор!
черешнев в. а. планироваться-то, видимо, сегодня уже третий чтение, а вчера — второй и первый, но как-то не сходиться, не получаться...
вообще, уважаемый коллега, все-таки интересно, кто это разрабатывать, ведь посмотреть, как подгадывать, — прямо к юбилейный дата: в следующий год 8 февраль быть 290 год российский академия наука, 25 июнь — 85 год васхнил, российский академия сельскохозяйственный наука (с 1929 год), и, прямо в точка, 30 июнь — 70 год российский академия медицинский наука, то быть нетрудно понимать, когда она создаваться, — 1944 год, война, только повертывать на европа, и радость человек — академия медицинский создаваться, лечить быть, 70 процент раненый и 90 процент заболевать поставлять на нога! получаться, петр открывать, а, извиняться, два дмитрий закрывать, — как же так?!  (аплодисменты. шум в зал.)  что такой происходить, почему такой спешка?! и правый владимир вольфович, абсолютно верно призывать мы говорить: ну-ка давать по корешок, ну-ка давать не по вершок — все правильно!
академия сам не мочь себя реформировать — это верный, но нужно поставлять задача объединяться с научный сообщество, выслушивать мнение весь — вот так реформа делаться, а как по-другой-то, как по-другому?! только что заканчиваться общий собрание рана, месяц проходить, как президент утверждать, из три программа выбирать программа фортов, программа с вуз, с отраслевой центр — узаконивать весь этот вещь и широкий инновационный фронт идти вперед, а что видеть?! только один — закрывать, уничтожать, ликвидировать! ну хотя бы вот такой простой вопрос: а зачем ликвидировать, ну присоединять, — нет, ликвидировать, ликвидировать, и все! кто это весь придумывать?! страшно становиться от то, что видеть!  (сильный шум в зал.)
дорогой друг, много не быть говорить — вы сам видеть, что происходить! никакой иллюзия не питать, какой у сперанский быть: он быть идеалист, поэтому сталин разрешать: «печатать что хотеть, но в скобка поставлять: "идеалистический учение"».
я обращаться к представитель "народный фронт": у вы быть возможность доказывать, как вы относиться к общенародный государственный ценность российский академия наука!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — сергей михайлович миронов.
миронов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, в понедельник на совет дума я задавать вопрос, не мочь ли так случаться, что все-таки быть предложение рассматривать законопроект во второй и в третий чтение в весенний сессия, — вы твердо сказать, что нет, и вот сейчас раздавать поправка, где предлагаться именно это: принимать сегодня поправка к постановление, чтобы подавать поправка до 4 июль и 5 июль рассматривать законопроект в третий чтение. я считать, что это очень опасно, — этот манипулирование государственный дума! по мой мнение, сергей евгеньевич, нужно придерживаться тот линия, который быть вырабатывать на совет дума.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов по ведение.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, предлагать поддерживать и проголосовать сейчас поправка, и сделать этот быстро, потому что речь идти о собственность.  (шум в зал.)
пожалуйста, дослушивать я!
речь идти о собственность, а не о наука; если это сделать через месяц, то весь институт быть загнать в долг и...
председательствующий. спасибо, но это не по ведение.
по ведение — станислав сергеевич говорухин.
говорухин с. с., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
геннадий андреевич здесь бросать я упрек, почему сопредседатель "народный фронт" молчать, — я записываться на выступление, но по предложение фракция лдпр мы, записываться, лишать слово, и фракция кпрф это поддерживать, вот поэтому и молчать!
председательствующий. спасибо.
по ведение — антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, сегодня уже говориться, что из три комитет-соисполнитель два высказываться за отклонение закон, высказывать свой негативный отношение к он; в комитет по собственность, третий комитет-соисполнитель, тоже состояться жесткий дискуссия. я придерживаться мнение, что мы следовать глубоко прорабатывать законопроект и все-таки ко второй чтение и к третий...
председательствующий. не по ведение выступление.
по ведение — геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а. уважаемый председатель, наш фракция не быть участвовать в этот паноптикум: вместо то чтобы обстоятельно в течение два месяц обсуждать весь проблема, вносить соответствующий образ поправка, учитывать мнение и предложение весь академия, молодой ученый, весь наукоград... что такой вносить поправка и в пятница рассматривать законопроект во второй чтение? это значить все превращать просто в полный чушь, который дискредитировать дума и весь мы, вместе взять! если фракция проголосовать за этот решение, мы уходить из дума до конец сессия — мы не мочь участвовать в такой безобразие!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, у мы, вообще-то, быть регламент, который предполагать процедура внесение законопроект, процедура обсуждение, процедура обсуждение проект совместный ведение, — почему же грубый образ нарушаться наш основополагающий документ?!  (шум в зал.)
кстати говорить, к разработчик обращаться: в конгресс сша, у ваш учитель, если профильный комитет говорить "нет", то закон никогда не выноситься на рассмотрение конгресс!
председательствующий. вы хотеть жить и работать по регламент конгресс сша, николай васильевич?  (шум в зал.)
анатолий евгеньевич локоть по ведение.
локоть а. е. уважаемый сергей евгеньевич, я просто хотеть обращать внимание на то, что не один поправка распространять, — иметься и мой поправка, депутат локотя, и я просить...
председательствующий. мы пока не переходить к голосование по поправка, поступать — тогда рассматривать.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 3 июль 2013 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, время — 16.00. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
владимир николаевич, по ведение?
плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это, видимо, не по ведение.
просить включать в сегодняшний порядок работа государственный дума проект федеральный закон № 222563-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 23 и 38 федеральный закон "о реклама" в связь с принятие федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", второй чтение. хотеть бы обращать внимание на то, что, если законопроект быть принимать во второй чтение, мы быть просить в третий чтение поставлять он на осень.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? приниматься.
владимир николаевич, а вы сейчас хотеть бы докладывать он во второй чтение? сейчас или сегодня? мы сейчас продолжать рассматривать законопроект первый чтение, но, если вы настаивать на немедленный рассмотрение, учитывать, что это второй чтение, мы соглашаться с ваш предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, мы тогда это сделать после рассмотрение законопроект, поставлять на фиксированный время.
а пока 31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 и 142 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 22 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". докладывать юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, который я представлять сегодня ваш внимание, разрабатывать в цель законодательный закрепление возможность создание попечительский совет при весь учреждение, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода.
в соответствие с законодательство российский федерация общественный объединение оказывать содействие в работа учреждение и орган, исполнять наказание. в настоящий время в ряд субъект российский федерация в соответствие со статья 142 уголовный-исполнительный кодекс попечительский совет создавать при воспитательный колония, они оказывать помощь администрация исправительный учреждение уголовный-исполнительный система в организация учебный-воспитательный процесс, в укрепление материально-технический база, в решение проблема социальный защита осужденный, их трудовой и бытовой устройство после освобождение. член попечительский совет при исправительный учреждение принимать активный участие в организация и проведение с осужденный мероприятие воспитательный, патриотический и духовно-нравственный характер, в социальный реабилитация осужденный, в их подготовка к освобождение, а также в решение вопрос трудовой и бытовой устройство после освобождение. также общественный и благотворительный организация привлекаться для оказание содействие в укрепление материально-технический база исправительный учреждение и тюрьма.
вместе с то деятельность попечительский совет при исправительный учреждение, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода, на сегодняшний день не регламентировать. в связь с этот законопроект предлагаться статья 23 уголовный-исполнительный кодекс дополнять часть 4, согласно который для содействие администрация исправительный учреждение в совершенствование материально-технический база исправительный учреждение, в решение вопрос социальный защита осужденный, в организация трудовой и бытовой устройство освобождаться лицо, а также для оказание помощь в организация учебный-воспитательный процесс в воспитательный колония при исправительный учреждение мочь быть создавать попечительский совет. при это федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация госполитика и нормативный-правовой регулирование в сфера исполнение уголовный наказание, то быть минюст, быть определяться порядок формирование попечительский совет при исправительный учреждение, срок его полномочие, компетенция и порядок деятельность. этот изменение позволять улучшать социально-бытовой обеспечение осужденный к лишение свобода и освобождать из место лишение свобода.
одновременно в данный проект федеральный закон вноситься корреспондировать изменение в статья 22 федеральный закон от 10 июнь 2008 год № 76-фз "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание".
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, который регламентировать деятельность уголовный-исполнительный система, оптимизировать она, у все всегда вызывать и повышенный интерес, и особый внимание, потому что от столкновение с проблема в этот система не застраховывать никто в наш страна, включая сидеть в этот зал уважаемый коллега.
юрий сергеевич любимов достаточно полно освещать положение вносить правительство законопроект. кратко позволять себя повторять, что на сегодняшний день действительно в целый ряд субъект российский федерация создавать и успешно действовать попечительский совет при исправительный учреждение. действительно, такой род попечительский совет крайне нужный, они оказывать различный помощь, в тот число и в укрепление материально-технический состояние учреждение уголовный-исполнительный система, решать проблема социальный защита осуждать, трудовой, бытовой устройство после освобождение, однако регламентировать они деятельность нормативный акт на сегодняшний день не существовать, каждый регион фактически самостоятельно прописывать этот правило, что абсолютно недопустимо. в этот связь правительство предлагать законодательно закреплять механизм создание попечительский совет и правовой составлять они деятельность.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать этот предложение. концепция законопроект поддерживать наш коллега из профильный комитет совет федерация, комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, являться соисполнитель. по законопроект быть отдельный замечание правовой управление аппарат государственный дума, который, несомненно, быть учитывать при подготовка проект ко второй чтение. мы рассчитывать, что ко второй чтение законопроект получаться более совершенный и более конкретный. в частность, мы предстоять решать проблема, связывать с то, что сегодня иметь место случай, когда помощь, направлять в конкретный учреждение, в конкретный колония, руководство территориальный управление фсин направляться в другой место, где, как они казаться, нужный. для то чтобы избегать такой род вещь или какой-то иной вольный обращение с взнос, с пожертвование и так далее, мы предполагать ко второй чтение устранять такой возможность и четко это зафиксировать.
комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
владимир иванович, выступление?
показывать список.
сначала по ведение — владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, по 34-му вопрос вместо сибагатуллин содоклад сделать кашин.
председательствующий. какой номер?
кашин в. и. 34-й.
председательствующий. вопрос 34. нет возражение, коллега, принимать? спасибо.
анатолий борисович выборный.
включать микрофон.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект ориентировать, с один сторона, на соблюдение конституционный право лицо, который содержаться под стража, а с другой — на развитие институт гражданский общество. законодательный закрепление возможность создание попечительский совет при исправительный учреждение, главный образ правовой регламентация их деятельность, позволять оказывать более масштабный и разносторонний помощь администрация этот учреждение, а также более эффективно участвовать в решение вопрос социальный защита осужденный, осуществлять контроль за обеспечение право лицо, который содержаться под стража. такой образ, законопроект ориентировать на развитие демократический институт общественный контроль и гуманизация система исполнение наказание.
исходить из излагать фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич?
докладчик и содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". докладывать владимир иванович кашин... просить прощение, докладывать всеволод борисович кузьмичев, а владимир иванович выступать потом с содоклад.
кузьмичев в. б., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять правительство российский федерация законопроект направлять на установление порядок подготовка и согласование план развитие горный работа, а также порядок оформление документ, удостоверять уточнять граница горный отвод.
действующий редакция статья 22 закон российский федерация "о недра" устанавливать обязанность недропользователь по обеспечение соблюдение требование план и схема горный работа. годовой план развитие горный работа составляться пользователь недра и определять объем и направление добыча полезный ископаемое, производство геолого-разведочный, горно-подготовительный, проходческий и иной работа на предстоять период. от качество этот план существенный образ зависеть безопасность ведение горный работа. при это в действующий законодательство не регламентироваться вопрос подготовка, рассмотрение и согласование план горный работа. кроме то, согласно действующий редакция статья 7 закон российский федерация "о недра" предварительный граница горный отвод устанавливаться при предоставление лицензия на право пользование недра, после разработка технический проект и получение на он положительный заключение государственный экспертиза граница горный отвод уточняться. порядок оформление документ, удостоверять уточнять граница горный отвод, действующий законодательство также не регламентировать.
законопроект предлагаться определять порядок выполнение недропользователь основный требование по обеспечение безопасный ведение горный работа, поручать правительство российский федерация устанавливать порядок подготовка и согласование план развитие горный работа, а также порядок оформление уточнять граница горный отвод, в тот число по участок, распоряжение который относиться к компетенция субъект российский федерация.
принятие законопроект и его реализация не потребовать дополнительный затрата федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир иванович кашин.
включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и сделать соответствующий замечание, но этот замечание не носить концептуальный характер, и мы собираться ко второй чтение вместе с автор законопроект отрабатывать весь возникать у депутат комитет вопрос, связывать с разграничение полномочие федерация и субъект российский федерация по составление и уточнение документация — и по план, и по схема развитие горный работа, а также по оформление документ, удостоверять уточнять граница горный отвод. мы считать, что законопроект решать самый главный вопрос, который сегодня не решать в закон "о недра", и упрощать, делать более прозрачный бюрократический процедура.
предлагать, коллега, поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? вопрос нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 35-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир викторович селин, директор федеральный служба по технический и экспортный контроль.
пожалуйста.
селин в. в., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный служба по технический и экспортный контроль. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект подготовить в соответствие с поручение правительство российский федерация, данные во исполнение решение президент. законопроект разрабатывать федеральный служба по технический и экспортный контроль совместно с федеральный служба безопасность, федеральный служба охрана, минэкономразвития, минкомсвязь, минпромторг и согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. проект федеральный закон одобрять на заседание правительство 11 апрель.
проект закон предусматриваться внесение изменение в статья 13.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за нарушение требование о защита информация, определять федеральный закон и принимать в соответствие с они иной нормативный правовой акт. предлагаться дополнительно включать в указанный статья два часть: часть 6, который предусматривать ответственность за нарушение требование о защита информация, не составлять государственный тайна, и часть 7, который связанный с нарушение требование о защита информация, составлять государственный тайна. в настоящий время требование о защита информация определять федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", закон российский федерация "о государственный тайна", а также ряд иной законодательный акт. требование устанавливать в отношение информация, составлять государственный тайна, а также иной информация ограниченный доступ, не содержать сведение, составлять государственный тайна, к этот категория информация относиться, в частность, налоговый тайна, первичный статистический данные, коммерческий тайна и другой, на сегодняшний день законодательство определять много сорок вид тайна.
предлагаться также вносить изменение, связывать с норма, включать в статья 13.12: в статья 23.45 кодекс предусматривать наделение орган, осуществлять контроль за обеспечение защита государственный тайна, полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать часть 7 статья 13.12, а в статья 23.46 — наделение должностной лицо фстэк и фсб полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение, предусмотренный в предлагать часть 6 статья 13.12.
принятие федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и не повлечь финансовый обязательство государство, не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие нормативный правовой акт президент российский федерация, правительство российский федерация, а также федеральный закон.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, мы поддерживать концепция данный законопроект. в заключение комитет иметься ряд замечание, в частность о необходимость уточнение соотношение состав административный правонарушение, предусмотренный предлагать часть 6 и действующий редакция кодекс, а также о необходимость разграничение предлагать состав административный правонарушение и состав административный правонарушение, предусмотренный действующий редакция кодекс. считать, что этот замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать ко второй чтение.
на основание излагать просить государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет. докладчик? нет желающий.
выносить на "час голосование".
следующий, 36-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат, закон российский федерация "о залог" и часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект достаточно объемный, но в тот же время достаточно технологический, он системно направлять на организация деятельность нотариат российский федерация, на приведение в соответствие с основа законодательство российский федерация о нотариат законодательство российский федерация о защита конкуренция.
в соответствие со статья 1 основа законодательство российский федерация о нотариат нотариальный деятельность осуществляться от имя российский федерация, носить публично-правовой характер, направлять на обеспечение защита право и законный интерес гражданин и юридический лицо. нотариус, как государственный, так и заниматься частный практика, исполнять делегировать они государственный полномочие по предусмотренный гражданский кодекс российский федерация обязательный удостоверение сделка, документ и по оформление наследство.
в сила публично-правовой специфика деятельность нотариус не мочь быть относить к предпринимательский. государственный нотариус и нотариус, заниматься частный практика, иметь одинаковый полномочие, совершать они действие иметь одинаковый юридический сила, одинаковый юридический последствие, поэтому различие в финансирование их деятельность не давать основание для установление для они резко различаться правовой статус. оплата нотариальный действие, совершенный частный нотариус, производиться по тариф, размер который устанавливать на уровень госпошлина, предусматривать налоговый кодекс российский федерация за совершение нотариальный действие государственный нотариус (статья 22 основа законодательство российский федерация о нотариат), по свой характер плата, получать частный нотариус, соответствовать заработный плата государственный нотариус, поэтому она не мочь приравниваться к доход от предпринимательский деятельность.
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться и некоторый другой изменение. что касаться установленный тариф, иметься замечание комитет государственный дума по бюджет и налог о то, что этот вопрос должный быть решать после то, как быть вносить соответствующий изменение в налоговый кодекс российский федерация, и мы с этот соглашаться. также законопроект устанавливаться определенный требование, касаться, в частность, порядок регистрация уведомление о залог движимый имущество. сметь заверять, что, несмотря на то, что тот многий термин, который здесь упоминаться, казаться в известный степень формальный, — сборы, нотариальный тариф, залог движимый имущество и весь прочий операция с движимый имущество, — новый норма непосредственно на весь огромный население российский федерация быть распространяться.
спасибо за внимание.
быть рад отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. к доклад уважаемый владимир николаевич можно лишь добавлять, что весь замечание, который быть высказывать в заключение комитет-исполнитель и комитет-соисполнитель, не носить концептуальный характер, они мочь быть и быть учитывать ко второй чтение.
предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать результат.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
дмитрий федорович, согласно статья 22 основа законодательство российский федерация о нотариат нотариус, заниматься частный практика, взимать нотариальный тариф в размер, соответствующий размер государственный пошлина. орган и должностной лицо, уполномочивать совершать юридически значить действие в соответствие с законодательный акт, не вправе взимать за совершение юридически значимый действие иной платеж, хотя фактически на самый дело сегодня ситуация несколько другой. во весь нотариат страна устанавливать одинаковый ставка за так называть технический обслуживание, что свидетельствовать о централизовать установка нотариальный палата. вопрос: в связь с принятие данный закон предполагаться ли отмена данные платеж за технический обслуживание? на самый дело ставка довольно сильно возрастать.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый василий георгиевич, в данный законопроект предусматриваться размер тариф, который можно быть увеличивать только в строго оговаривать в закон случай, в он же и указанный, там целый ряд случай, я не быть перечислять. весь это приводить к то, что дополнительный тариф, сверх то, что устанавливать закон, быть строго регламентировать. такой образ, мы получать в среднее по страна уравнивание стоимость услуга нотариус за один и тот же нотариальный действие, который сейчас, мы это весь прекрасно знать, в зависимость от регион мочь отличаться в раз. вот этот ситуация мы давать законопроект исправлять.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. я уже частично получать ответ, но то не менее, владимир николаевич, я правильно понимать, что данный закон устанавливаться стабильный тариф и сборы за весь вид действие и услуга нотариальный контора, как сказать дмитрий федорович вяткин, и в разный регион они быть отличаться на небольшой сумма, а не так, как сегодня?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. действительно, уважаемый коллега, этот вопрос быть решать, сразу хотеть сказать, либо данный законопроект, принимать сейчас в первый чтение, либо специальный законопроект: различие не быть, быть точно определенный ставка нотариальный сбор. каждый из ставка — это достаточно много страница текст — точно описывать, с они можно соглашаться или не соглашаться. допускать, за совершение морской протест — 50 тысяча рубль, а за совершение исполнительный надпись — 0,5 процент от взыскивать сумма, но не менее 1 тысяча), и в дальнейший мы мочь это обсуждать, но то не менее ставка быть единый.
председательствующий. спасибо.
андрей юрьевич мург.
мург а. ю., фракция "единый россия". 
владимир николаевич, закон о нотариат предусматривать предоставление скидка при нотариальный обслуживание инвалид, в тот число и на дом, предусматривать льготный тариф. у я быть обращение от общество инвалид, где сказать о то, что не весь нотариус исполнять данный правило. у я вопрос: можно ли в данный законопроект предусматривать механизм исполнение этот норма, чтобы все-таки инвалид обслуживаться по льготный тариф?
плигин в. н. уважаемый коллега, при подготовка законопроект ко второй чтение в тот число можно поставлять и такой вопрос. единственный, сейчас я не готовый точно отвечать, насколько мы мочь вводить это в качество обязательный требование для лицо, заниматься частный нотариальный практика, то не менее давать это обсуждать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. гарри владимирович, александр юрьевич? нет. и докладчик, и содокладчик отказываться.
выносить на "час голосование".
следующий — 32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать игорь николаевич зуб, заместитель министр внутренний дело российский федерация.
зуб и. н., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект направлять на совершенствование законодательство в сфера противодействие экстремистский деятельность. актуальность вопрос обусловливать нарастание в страна проявление экстремизм, в частность рост число различный род радикальный группировка, в тот число в молодежный среда, исповедовать идеология национальный, расовый и религиозный нетерпимость и совершать на этот почва правонарушение и преступление.
за семь последний год уровень уголовный наказуемый экстремистский проявление в страна вырастать в шесть раз. за первый квартал текущий год зарегистрировать 227 преступление экстремистский направленность, что на 30 процент много, чем за аналогичный период прошлый год. быть весь основание говорить о нарастание количество попытка проникновение в россия международный экстремистский организация, некоторый из который ставить свой цель разрушение наш государство.
экстремизм реально угрожать мировой стабильность и безопасность российский федерация. на этот фон правовой арсенал противодействие экстремизм, иметься в распоряжение наш правоохранительный орган, все еще недостаточный. обсуждать законопроект в значительный степень устранять этот пробел. его основной новелла являться: установление ответственность за финансирование экстремистский деятельность, при это предусматриваться возможность освобождение от такой ответственность в случай, если лицо своевременно сообщать о преступление орган власть или иной образ способствовать предотвращение либо пресечение преступление, который оно финансировать, а равно способствовать пресечение деятельность экстремистский сообщество или экстремистский организация, для обеспечение деятельность который оно предоставлять или собирать средство либо оказывать финансовый услуга.
в законопроект предусматриваться также возможность конфискация деньги, ценность и иной имущество, получать в результат совершение такой преступление; усиливаться уголовный ответственность за совершение преступление экстремистский направленность с использование информационный-телекоммуникационный сеть, включая сеть интернет; определяться подсудность и подследственность уголовный дело; уточняться порядок формирование и ведение список экстремистский организация и материал; конкретизироваться полномочие президент российский федерация, правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по организация противодействие экстремистский деятельность.
принятие закон быть способствовать повышение эффективность борьба с экстремизм, особенно в ее профилактический часть, а следовательно, повышаться уровень безопасность и стабильность в российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать правительство и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
отари ионович аршба.
включать микрофон.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представитель мвд докладывать детально, я думать, в зал нет никто, кто ратовать бы за экстремистский деятельность, и понятно, что этот дополнение важный, необходимый. комитет законопроект быть рассматривать давно, у мы быть замечание: необходимо давать правоохранитель и правоприменитель четкий инструмент, который исключать бы возможность широкий толкование этот закон. законопроект быть дорабатывать ко второй чтение, а сейчас комитет рекомендовать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть вопрос.
романов валентин степанович.
валентин степанович романов включать микрофон.
романов в. с. вопрос заместитель министр внутренний дело.
игорь николаевич, конфискация деньги и ценность — правильный мера, но не пояснять ли точка зрение мвд, почему мы конфискация в случай коррупция до сей пора не применять? почему мы до сей пора не ратифицировать статья 20 конвенция оон на этот счет?
зуб и. н. ну, прежде все я бы сказать, что это не относиться к предмет наш законопроект, а кроме то, вопрос конфискация уже решать, и быть соответствующий момент, связывать с то, о что мы здесь докладывать, двигаться в этот направление.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация".
игорь николаевич зуб, пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! обеспечение антитеррористический защищенность объект массовый пребывание человек относить к число основной государственный приоритет в сфера обеспечение национальный безопасность. правительство российский федерация с 2008 год активно реализоваться комплекс мероприятие по совершенствование правовой основа противодействие терроризм, по надлежащий финансовый и материально-технический обеспечение субъект антитеррористический деятельность, а также по закрепление обязательный требование к антитеррористический защищенность объект промышленность, транспортный инфраструктура, жизнеобеспечение и место пребывание гражданин. транспортный стратегия российский федерация, утверждать правительство российский федерация, признавать необходимость привлечение частный охранный структура к обеспечение антитеррористический защищенность такой объект. такой подход отвечать возрастать роль частный система безопасность в решение вопрос обеспечение общественный безопасность.
на сегодня в страна зарегистрировать около 25 тысяча частный охранный предприятие, численность аттестовать охранник превышать 640 тысяча человек — это серьезный и пока еще плохо использовать резерв государственный правоохранительный система. обсуждать законопроект в значительный степень исправлять ситуация и предоставлять возможность привлекать частный охранный организация к охрана объект и имущество, а также к обеспечение внутриобъектовый и пропускной режим на объект, в отношение который устанавливать обязательный требование по их антитеррористический защищенность.
в цель исключение двоякий толкование и смешение понятие, касаться объект, подлежать государственный и частный охрана, предлагаться изменять формулировка перечень объект, на который не распространяться деятельность частный охранный организация. предлагаться также разрешать работник частный охранный организация применять при необходимость и в устанавливать порядок физический сила. сегодня частный охранник наделять право применение оружие и специальный средство, но лишать возможность использовать при исполнение свой обязанность физический сила, что в большинство случай быть бы более гуманный и оправданный.
законопроект крайне важный для правоохранительный практика, его принятие также позитивно повлиять на рынок охранный услуга.
просить вы, уважаемый депутат, принимать представлять проект федеральный закон в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
прежде чем предоставлять слово андрей константинович луговой, хотеть бы сделать объявление. коллега, после данный законопроект первый чтение мы оставаться рассматривать два законопроект второй чтение, в связь с это "час голосование" мы, возможно, объявлять рано, поэтому я все депутат просить вернуться для голосование в зал заседание.
а пока с содоклад выступать андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект направлять на привлечение частный охранный организация к участие в обеспечение антитеррористический защищенность объект, а также на повышение уровень безопасность объект транспортный инфраструктура.
в цель повышение уровень безопасность объект и их антитеррористический защищенность проект федеральный закон предлагаться вносить соответствующий изменение, согласно который к вид услуга, который разрешаться предоставлять в цель охрана, относиться охрана объект и имущество, а также обеспечение внутриобъектовый и пропускной режим на объект, в отношение который устанавливать обязательный требование по их антитеррористический защищенность. кроме то, законопроект вноситься изменение в перечень объект, на который не распространяться деятельность частный охранный организация.
вводиться норма, устанавливать основание и порядок применение работник частный охранный организация физический сила. также проект закон предоставляться право частный охранник задерживать лицо, нарушать пропускной или внутриобъектовый режим охраняемый объект.
учитывать вышеизложенный, а также принимать во внимание важность и актуальность данный законопроект, просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! принятие данный закон позволять использовать правоохранительный потенциал частный охранный организация с цель повышение уровень антитеррористический защищенность объект транспортный инфраструктура.
предлагаться вносить ряд изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". в частность, предусматриваться возможность оказание частный охранный организация услуга по обеспечение внутриобъектовый и пропускной режим на данный объект охрана, на который распространяться обязанность по их антитеррористический защищенность, уточняться формулировка и перечень объект, на который частный охранный услуга не мочь распространяться, а также предлагаться наделять частный охранник право задерживать нарушитель внутриобъектовый и пропускной режим. кроме то, — это, кстати, важный — с цель устранение иметься проблема правовой регулирование частный охранный деятельность законопроект предлагаться устанавливать основание и порядок применение частный охранник физический сила.
такой образ, законопроект отвечать актуальный потребность общество в вопрос повышение уровень его антитеррористический защищенность, а также запрос совершенствование законодательство, регламентировать частный охранный деятельность.
по этот основание фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
возвращаться к законопроект второй чтение. 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель создание дополнительный благоприятный условие для обучение в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! двадцать пять поправка в таблица № 1. просить утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
уважаемый коллега, в таблица поправка № 2 включать два поправка. какой замечание иметься по таблица поправка № 2? нет замечание?
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
и во второй чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 23 и 38 федеральный закон "о реклама" в связь с принятие федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". материал раздавать в зал.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать тридцать девять поправка. двадцать три поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, шестнадцать — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. уважаемый коллега, просить таблица № 1 принимать без 22-й поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли другой замечание по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
владимир николаевич, пожалуйста. поправка 22.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка 22 касаться вступление в сила настоящий федеральный закон, просить этот поправка отклонять. в зал раздавать поправка, который устанавливать другой срок вступление закон в сила, а именно что он вступать в сила с 1 октябрь 2013 год, за исключение абзац седьмой и восьмой пункт 4 статья 1, который вступать в сила в другой срок, это связанный с базовый закон. 22-ю поправка просить отклонять, а раздавать в зал — принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 22, рекомендовать профильный комитет к отклонение, принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир николаевич, прокомментировать сразу поправка, раздавать в зал взамен отклонять.
плигин в. н. уважаемый коллега, в зал раздавать поправка, который определять, что настоящий федеральный закон в случай его принятие вступать в сила с 1 октябрь 2013 год, за исключение положение, для который устанавливать иной срок вступление в сила. этот положение касаться специальный норма материальный право, который сам вступать в сила с 1 июнь 2014 год.
просить принимать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2?
депутат катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. просить поправка 14 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 14.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
по поправка 14 — сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый владимир николаевич, конечно, сложно вот так работать, с лист, во-первых, я, как автор поправка, даже не приглашать на заседание комитет, во-вторых, вот вы сейчас говорить, что раздавать какой-то материал, поэтому вообще очень сложно ориентироваться. по суть, вместо обсуждение в комитет мы с вы здесь сегодня, получаться, просто разговаривать. мы это проходить уже ранее, когда заниматься вопрос алкогольный продукция и устанавливать переходный период, да и сегодня здесь ваш коллега вынужденный быть оправдываться в связь с проблема, связанный со скоропалительный введение пенсионный взнос, — мы опять наступать на тот же грабли! я понимать, что в рамка принимать поправка мой поправка быть учитывать, а сегодня, я глядеть, вы диктовать совсем другой срок. мы не против то, чтобы запрещать реклама с момент вступление закон в сила, это правильный, но в ваш же поправка быть определять, что ответственность быть наступать с июнь 2014 год, а сейчас вы с голос — я так понимать или я, мочь быть, не так понимать? — все переводить на 2013 год. надо же как-то нормально относиться к предприятие, а получаться, что мы сейчас предприятие, у который быть контракт, поставлять в условие, когда они срочно вынужденный все приводить в соответствие с закон, и если они не успевать, то для они уже наступать ответственность. это первый.
и второй. а что делать с контракт, который быть заключать на этот период? убыток, который сейчас быть нести этот компания... причем это же компания, который не только связанный именно с производство, с реализация табак, это нормальный наш предприятие, который работать в разный сфера, — кто-то торговать, кто-то, извинять, добывать нефть — и сегодня мы в бюджетный комитет принимать норма, что вообще теперь учет не нужный, трудноизвлекаемый нефть или нетрудноизвлекаемый нефть... понимать, мы весь работать в определенный условие, и здесь, я казаться, мы сегодня немножко поторопиться: во-первых, нужно быть качественно проводить заседание комитет, приглашать весь субъект право законодательный инициатива, во-вторых, что касаться срок, я категорически возражать и считать, что нужно устанавливать срок в соответствие с тот поправка, который я направлять.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей михайлович, вы действительно выдвигать, с мой точка зрение, совершенно разумный требование, касаться проведение заседание комитет, но быть специфика в работа государственный дума именно в тот неделя, в течение который мы заканчивать работа, то не менее весь этот поправка, в тот число и ваш поправка, мы достаточно внимательно изучать. мы опираться на мнение специалист, который мы говорить, что тот срок, который мы в настоящий время устанавливать, в случай принятие закон в осенний сессия до 1 октябрь 2013 год, позволять предприятие в рамка данный статья выполнять обязательство по заключенный договор, но одновременно они ориентировать на то, чтобы предприятие не вступать в новый договорной отношение, то более длительный договорной отношение — до 1 июнь 2014 год, как это указывать у вы в поправка. в принцип на такой род усмотрение законодатель мочь ориентироваться.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
и я объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
пункт 2 повестка, проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 125 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 уголовный кодекс российский федерация и статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и статья 46 федеральный закон "о технический регулирование".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование миграционный законодательство и ответственность за его нарушение", голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". по мотив голосование выступать ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон, пожалуйста.
нилов я. е. прежде все от фракция лдпр поздравлять все сотрудник гаи — сегодня их профессиональный праздник. в общество принимать они ругать, но на самый дело они нести тяжелый служба: мы не задумываться, какой количество всякий дрянь они вдыхать на свой пост и сколько они приходиться сносить различный унизительный выходка от лицо, обладать определенный статус, демонстрировать они свой удостоверение и грубо с они разговаривать. сегодня мы они поздравлять с праздник!
также хотеться бы обращать внимание на то, что, по наш мнение, надо передавать весь законопроект, связывать с дорожный движение, в комитет по транспорт: там не быть такой издевательство, как в другой комитет, и рассмотрение быть более быстрый и результативный.
что касаться этот законопроект, то фракция лдпр он поддерживать не быть. мы сам быть автор ряд поправка, в тот число поправка, касаться отмена "нулевой промилле" при условие, что пить за руль запрещать, но в данный законопроект закладывать бомба: теперь каждый лишать право управление транспортный средство обязанный идти и пересдавать на право — лишать за то, что не уступать дорога машина со спецсигнал красный цвет, за то, что оставлять место дтп, быть жертва автоподстава, за то, что превышать скорость, заезжать один колесо на встречный полоса и прочее, то быть это мина замедлять действие. мы в этот диверсия участвовать не хотеть!
обращать ваш внимание, что госдума все равный вернуться к данный вопрос и быть вносить исправление, а потом вы опять быть ставить это себя в заслуга, как сегодня вы это делать в случай с закон о налоговый льгота для малый предприниматель: сначала сам усугублять ситуация, потом немножко ослаблять и вроде бы добиваться определенный признание и плюс. вы действовать по такой принцип: сначала сделать человек несчастный, а потом вернуть все обратно — такой образ, он почувствовать себя счастливый. мы в такой дело участвовать не быть и призывать за данный законопроект не голосовать!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 70 1  земельный кодекс российский федерация и градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель предотвращение противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 362 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать.
следующий — 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера налоговый и таможенный-тарифный стимулирование деятельность по добыча углеводородный сырье на континентальный шельф российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. нет желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель создание дополнительный благоприятный условие для обучение в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 14 и 16 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регистрация право и государственный кадастровый учет объект недвижимость", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
и предлагать сразу проголосовать законопроект, материал по который быть дополнительно раздавать в зал и который владимир николаевич докладывать, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 23 и 38 федеральный закон "о реклама" в связь с принятие федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", второй чтение.
ставить на голосование.
включать режим.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
далее идти законопроект первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о российский академия наука, реорганизация государственный академия наука и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
к проект постановление поступать несколько поправка, в связь с это ставить за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	153 чело.	34,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать за основа.
теперь поправка.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега, сегодня много говорить и сломать много копия. я говорить не от имя фракция, подчеркивать, не от имя депутат — я говорить от имя сибирский отделение академия наука. два день назад состояться заседание президиум сибирский отделение академия наука, где они с удивление прочитывать впервые вот этот законопроект и выражать свой возмущение прежде все то, что ни с кто из научный сообщество данный законопроект не обсуждаться. быть принимать открытый заявление, оно направлять в адрес председатель государственный дума, в адрес руководитель фракция в государственный дума, где прямо ставиться вопрос о то, что неприемлемый законопроект в такой вид, принимать он нельзя — он разрушать наука, и ставиться вопрос о доверие правительство в целое, то быть предлагаться отправлять правительство в отставка.
сегодня, пока мы с вы заседать и пикироваться, в город новосибирск в академгородок проходить собрание сибирский отделение академия наука — не президиум, а гораздо широко, — в который принимать участие не только академик, не только президиум, не только председатель президиум сибирский отделение академия наука, но весь научный общественность академгородок, ученый, инженер, который работать в институт, и единогласно принимать постановление — оно у я в рука, — в который говориться, что представлять законопроект категорически неприемлемый, его принятие приводить к фактический ликвидация российский академия наука, к разгром фундаментальный наука и высокий образование, к подрыв научно-технический обеспечение ведущий отрасль экономика, национальный оборона и безопасность страна.
в связь с это я напоминать, уважаемый депутат, что в наш регламент быть норма, это статья 119, пункт 6, который говорить, что в случай принятие в первый чтение законопроект государственный дума иметь право, мочь вынести данный законопроект на всенародный обсуждение. я предлагать воспользоваться этот норма и дополнять проект постановление именно вот этот предложение: в соответствие со статья 119, пункт 6, регламент государственный дума вынести указанный законопроект на всенародный обсуждение. именно поэтому он критиковаться, именно по этот повод извиняться голодец, когда приходить к мы во фракция и говорить, что, конечно же, надо быть сначала обсуждать. мы предлагать между первый чтение и второй вынести этот законопроект на обсуждение и вносить соответствующий пункт в проект постановление.
одновременно, сергей евгеньевич, делать предложение: голосование далеко должно быть поименный, чтобы это навсегда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы любой голосование поименный.
быть ли иной мнение? владимир михайлович кононов, пожалуйста.
кононов в. м. комитет и фракция не поддерживать данный поправка и предлагать она отклонять.
председательствующий. ставить поправка анатолий евгеньевич локотя на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	157 чело.	34,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	158 чело.
не голосовать	292 чело.	64,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
далее два поправка депутат ильтяков. пожалуйста, депутат ильтяк.
включать, пожалуйста, микрофон депутат ильтяков.
ильтяк а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать рассматривать поправка в проект постановление государственный дума, суть поправка следующий: законопроект рассматривать во второй чтение 5 июль 2013 год, до 15 час 4 июль предлагать вносить поправка. это позволять скоро переходить от слово к дело, от различный популистский разговор на тема "целесообразно — нецелесообразно" переходить к конструктивный работа во имя будущее отечество!  (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. по ведение — зюганов геннадий андреевич.
зюганов г. а. уважаемый коллега, уважать председатель! еще раз хотеть все напоминать, что 7 май прошлый год господин путин, вступать в должность, принимать специальный указ — указ № 601, который гласить, что весь вопрос, связывать с наука, образование, здравоохранение, иметь большой социальный и общественный значение, должный обсуждаться в общество, для это отводиться шестьдесят день, в соответствие с этот указ принимать решение правительство. напоминать вы, что наш регламент требовать тот же. более то, мы получать от весь академия, от весь научный институт предложение давать возможность в течение два месяц обсуждать весь проблема, связывать с этот законопроект, и не случайно первый поправка быть о то, чтобы мы до 30 сентябрь обсуждать и рассматривать этот законопроект с учет мнение общественность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
зюганов г. а. обращать ваш внимание, что такой же образ в свой время протаскивать закон о земля — сейчас 41 миллион гектар зарастать бурьян, даже бородинский поле распродавать, и ничто сделать не мочь! поэтому призывать каждый к личный ответственность за результат подобный голосование. если поправка проходить, мы не смочь далеко участвовать в этот беспардонный нарушение закон, указ президент, постановление правительство и собственный регламент!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 1 депутат ильтяков на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	152 чело.	33,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
поправка 1 приниматься.  (шум в зал. фракция кпрф покидать зал.)
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	151 чело.	33,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
поправка 2 приниматься.
ставить на голосование проект постановление в целое с учет принимать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	69 чело.	15,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
по ведение — оксана генриховна дмитриев.
из зал. нет она!
председательствующий. по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. я просить, уважаемый господин председатель, сделать замечание депутат локотя, который почему-то вызываться представлять сибирский отделение академия наука. на самый дело — почему? депутат локоть, наверное, не знать, как вообще строиться наука у мы, — приходить к директор научный институт и говорить: "можно 2 гектар у ты взять и построить дом?" — а он в ответ...
председательствующий. алексей валентинович, это не по ведение, спасибо.
по ведение — сергей александрович доронин.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
левичев по карточка доронин.
уважаемый сергей евгеньевич, я выражать мнение фракция "справедливый россия": сам постановка на голосование поправка депутат ильтяков дискредитировать государственный дума!..
председательствующий. какой же этот замечание по ведение?!
по ведение — николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. по вопрос о принятие постановление за основа я голосовать за, там ошибка.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — михаил михайлович заполев. уходить?
следующий — 31-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 и 142 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 22 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание", также первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат, закон российский федерация "о залог" и часть первый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — михаил ефимович николаев.
николаев м. е., фракция "единый россия". 
по 30-му я голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 30, в целое постановление, депутат ремезок голосовать за, не срабатывать кнопка.
председательствующий. просить учитывать.
и по ведение — вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
я обращаться к член наш внутрифракционный группа: уважаемый коллега, отправление автобус в 18.30.
председательствующий. вячеслав степанович, мы еще не заканчивать работа, рано делать объявление, вы забегать вперед.
38-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по постановление в целое депутат ильяс и тарасенко голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
и тогда нет необходимость предоставлять слово по ведение радик сабитович, да? спасибо.
коллега, мы рассматривать весь вопрос повестка, я благодарить вы за работа. заседание завершать. 
