10 декабрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 10 декабрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать поздравлять с день рождение виталий александрович южилин и елена борисовна мизулин, пожелать они крепкий здоровье и счастие!  (аплодисменты.)
ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! сегодня международный день правый человек, об это и предлагать поговорить.
многие думать, что защита право человек — это политический поле исключительно для либерал, и, конечно, ошибаться. как человек, награждать в свой время серебряный медаль уполномоченный по право человек в российский федерация, браться утверждать, что этот идея давно общецивилизационный, а левый политический сила всячески стараться этот поле максимально расширять.
либерал обычно видеть два составлять право человек — право политический и право личный, и действительно, в россия с этот право, увы, мягко говорить, далеко не все благополучный. напоминать, что в международный рейтинг свобода информация за последний десять год мы никогда не подниматься высоко 121-го место, однажды быть и 175-е место, и я в этот зал однажды цитировать грустный шутка о то, как у мы в отдаленный сибирский тайга находить два старовер, который еще верить новость государственный канал.
все известно, что за последний год в россия принимать крайне жесткий законодательство в отношение митинг и демонстрация. по количество заключать на тысяча гражданин мы занимать 7-е место в мир и один из первый место — по количество охранник. как когда-то шутить, полстрана сидеть, а второй половина охранять первый. весь это правда, коллега, но далеко не весь.
примерно десять год назад в ульяновский область социолог опрашивать гражданин: когда с право человек быть хорошо — в советский период или сейчас? 2 процент заявлять, что сейчас, 50 процент — что в советский период, остальной затрудняться с ответ. поздно такой исследование не проводиться. но, уважаемый коллега, такой результат объясняться то, что не мало, а, мочь быть, большой, чем политический право и свобода, наш народ ценить социальный гарантия и социальный справедливость, сказать сильно: два этот ценность — свобода и справедливость — всегда идти рядом в наш культура. наверняка все помнить пушкин: "пока свобода гореть, пока сердце для честь живой...", некоторый, наверное, помнить высоцкий: "...и война все равный быть война... и свобода один — и всегда на она уповать", но, как социолог говорить, когда вопрос ставиться на излом, что для вы важный — свобода или справедливость, два треть гражданин выбирать справедливость.
в 90-х год молодой уральский поэт борис рыжий, который не смиряться с гибель страна и социальный скреп народ, написать щемящий строка: "как хорошо мы плохо жить!" — я думать, теперь этот строка можно и оборачивать: как плохо мы хорошо жить. напоминать, средний пенсия в россия в пересчет на прожиточный минимум низко в полтора раз, чем быть в советский период, минимум в полтора раз. в греция тоже после страшный кризис средний пенсия быть снижать — до 520 евро, у мы же после весь "блестящий успех" она составлять 250 евро — ну, уж мы точно работать не плохо, чем грек! что касаться средний продолжительность жизнь, уважаемый коллега, то она у мы быть как среднеевропейский — теперь мы занимать по этот показатель 97-е место, а по здравоохранение в рейтинг всемирный организация здравоохранение — 120-е. если взять уровень стипендия по отношение к прожиточный минимум, то расчетный стипендия снижаться в 4 раз у обычный студент, у аспирант — в 6,5 раз, у студент средний специальный учебный заведение — в 8 раз, у учащийся пту, который теперь объявлять студент ссуз, — в 11,5 раз. кстати, на этот переименование (вроде бы для повышение статус), по оценка экс-министр ткаченко, сэкономить примерно 100 миллиард рубль. зато мы регулярно занимать первый место по самый сомнительный показатель: первый место в европа по число самоубийство среди молодежь, первый место в мир по число бросать и рожать вне брак ребенок на душа население, первый место в мир по смертность от сердечно-сосудистый заболевание, второй — по число самоубийство среди население в целое, третий — по распространение детский порнография и так далее. не случайно по число подавать в европейский суд по право человек жалоба мы также являться мировой лидер.
в что причина, уважаемый коллега? недавно алексей кудрин заявлять, что государственный дума просыпать два год, и быть трижды неправый. во-первых, как говорить наум коржавин, "нельзя в россия никто будить": уж хорошо спать, что делать то, что предлагать господин кудрин, а именно увеличивать пенсионный возраст, сокращать еще быстро работник бюджетный сфера, интеллигенция, отменять остаток социальный гарантия и так далее, и так далее.
во-вторых, алексей леонидович явно недооценивать собственный, извинять за выражение, "заслуга". сейчас уже все признавать, что прежний экономический модель себя исчерпывать, но, спрашиваться, кто она создавать? разве быть "хороший в мир министр финансы" означать, что нужно отнимать деньги у ребенок и ветеран, складывать они в кубышка, а затем в черный день с барский плечо вернуть то, кто недоплачивать?! и при это недоплачивать, видимо, особенно избранный банкир и свой ближний. разве кухарка, управляющий государство, справляться бы с такой миссия плохо?!  (шум в зал.)
в-третьих, трудно понимать, чем недовольный уважаемый алексей леонидович, если кудриномика жить и побеждать и в наш день. правда, теперь мы иметь в достаток свой деньги и помимо то, что вкладывать они в иностранный ценный бумага, еще и занимать чужой: свой вкладывать мало чем под 1 процент — чужой занимать под 6,5—8,5 процент. думать, кухарка до это никогда бы не додумываться! именно этот кудриномика — один их главный причина то, что социальный право человек реализовываться у мы из рука вон плохо. и если экс-министр обрушиваться на весь государственный дума, включая править партия, не пора ли мы, коллега, откладывать фракционный разногласие и заявлять о то, что с кудриномика пора покончить, что от этот наследство мы готовый и должный отказываться?!  (шум в зал.)
и еще один сюжет. часть наш либерал надеяться решать проблема право человек в россия по известный формула ильф и петров "запад мы помогать" — и, конечно, заблуждаться: помогать себя мы мочь только сам — большинство зарубежный правительственный либерал защищать право человек постольку, поскольку это соответствовать их дело, политический интерес, в противный случай оценивать политик по известный формула "конечно, сукин сын, но наш сукин сын".
как человек с украинский корень по материнский линия, не мочь не удивляться то, сколько ошибка за последний время сделать действовать украинский власть, но еще много удивлять позиция тот отечественный политик и журналист, который из неприязнь к российский власть готовый еще много разделять наш народ, аплодировать евроинтеграция украина, — то самый идеологический конъюнктура ставиться высоко геополитический интерес страна. разумеется, мы должный уважать выбор украинский народ, но нельзя не понимать, что приход к власть современный оппозиция, включая радикальный националист из партия "свобода", при прямой вмешательство господин саакашвили, сикорский, вестервелла приводить к новый виток нарушение право русский и русскоязычный человек на украина и функционер евросоюз наверняка закрывать на это глаз, как много год закрывать глаз на такой же нарушение в балтийский государство.
вспоминать вчерашний выступление председатель конституционный суд на юбилей федеральный собрание российский федерация, я рискнуть сказать: проблема не в то, что западный роза не мочь расти в наш суровый климат, — проблема в то, чтобы не перепутывать роза с чертополох и не пытаться пересаживать чертополох на родной почва, где его, собственно, и без то достаточно. для мы, коллега, право человек в россия и в другой страна — это не политический конъюнктура, а самостоятельный ценность, за они мы быть бороться весь законный средство, включая парламентский.
в заключение напоминать афоризм известный педагог евгений ямбург: как быстро бежать время — всего сто пятьдесят год назад отменять крепостной право, а теперь уже отменять и право вообще. очень хотеться пожелать, уважаемый коллега, чтобы в этот шутка совсем не быть правда!
пользоваться случай и оставаться время, я хотеть в связь с юбилей конституция и международный день право человек подарить сергей евгеньевич, наш председатель, собственный книжка, посвящать один из главный право человек — право на образование, книжка называться "образование. политика. закон".
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
роман иванович худяков приглашаться к микрофон. пожалуйста.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня я хотеть бы затрагивать важный проблема, волнующюю миллион наш гражданин, — справедливость при наказание осужденный за особо тяжкий преступление, я иметь в вид в первый очередь педофилия, склонение несовершеннолетний к употребление наркотик, убийство, квалифицировать как особо тяжкий, в тот число убийство ребенок, преступление, повлечь массовый гибель человек, терроризм. совершать такой преступление нельзя называть человек — это нелюди, выродок, который уже не исправлять, но, к сожаление, наш правосудие предусматривать для они слишком мягкий наказание. разве справедливо, что террорист, зверски убивать десяток человек, сам оставаться в живой?! при это его покровитель, спонсор теракт, о он не забывать, и он проводить свой день в тюрьма вольготно, с деньги и связь. ничто не хороший и тот мерзавец, преступный халатность который повлечь массовый гибель человек: сколько самолет падать, сколько поезд сходить с рельс, сотня жертва — кто за это отвечать?! разве справедливо, что наркодилер, посадить на игла сотня тысяча человек, за взятка получать минимальный наказание и отбывать в тюрьма жалкий пять год, и тот в королевский условие, который он получать за свой кровавый деньги?! напоминать вы, что наш страна — первый в мир по употребление героин, наркомания — крупный угроза безопасность россия, по суть, это целенаправленный массовый геноцид наш народ. неужели изверг, насиловать ребенок, заслуживать снисхождение?! вы ведь не плохо я знать, что у такой выродок давно происходить необратимый изменение психика: отсиживать свой пять год, — а многие вообще получать условно-досрочный освобождение, — такой человек выходить на свобода, и опять совершать свой грязный преступление!
коллега, тюрьма — этот исправительный учреждение, а этот нелюди уже не исправлять, принцип справедливость и предупреждение новый преступление, на который стоять наш система правосудие, требовать единственно возможный наказание для они — смертный казнь! за последний пятнадцать год криминогенный обстановка в россия только ухудшаться — мы занимать третий место в мир по количество убийство, наш гражданин бояться выходить вечер на улица. не удивительно, что согласно последний опрос, например, исследование фонд "общественный мнение", три четверть население россия поддерживать применение смертный казнь — предлагать прислушиваться к наш народ, к наш избиратель, уважаемый коллега! хотеть также напоминать об успешный практика применение смертный казнь за рубеж: крупный мировой держава — сша и китай — применять смертный казнь, и во многое благодаря именно это они удаваться наводить порядок и добиваться такой успех в свой развитие.
также я хотеть бы сказать о несправедливый характер применение смертный казнь. существующий система наказание предусматривать смертный казнь только для мужчина, однако сегодня огромный количество особо тяжкий преступление совершать именно женщина — террористка-шахидки, получать прозвище "черный вдова", женщина-наркоторговец, женщина, убивать свой малолетний ребенок. еще раз сказать, что совершать такой преступление — нелюди, и никакой гуманизм или джентльменство по отношение к он быть не мочь! считать необходимый вводить высокий мера наказание как для мужчина, так и для женщина!
отдельно хотеться бы касаться тема мигрант. на весь страна прогреметь бирюлево — приезжий зарезать наш русский парень за то, что тот попытаться заступаться за свой девушка, и случай этот далеко не единственный: по данный федеральный миграционный служба российский федерация, только в этот год количество преступление, совершенный мигрант, вырастать на 40 процент! мы предлагать исключать положение статья 59 уголовный кодекс российский федерация, благодаря который сейчас мигрант мочь избегать смертный казнь. в соответствие с цель уголовный законодательство наказание применяться для восстановление социальный справедливость и предупреждение новый преступление. в наш законопроект предлагаться признавать называть норма утрачивать сила, и тогда, после отмена мораторий на смертный казнь, ни тоже понести справедливый наказание за особо тяжкий преступление, совершать на территория российский федерация.
в свой выступление хотеть бы также затрагивать и наш рынок. этнический преступность самоорганизоваться, захватывать целый район, и основа весь это являться рынок — прибежище нелегальный миграция, криминал и наркотрафик. а какой ущерб для наш отечественный фермер — они товар местный мафия на рынок просто не допускать! разумеется, закрывать рынок мы не мочь, ведь такой образ мы лишать свой гражданин возможность покупать дешевый свежий продукт, но в наш с вы сила, уважаемый коллега, вернуть рынок человеческий облик: лдпр предлагать передавать рынок под непосредственный управление правительство москва и санкт-петербург. управлять рынок должный чиновник, с который мы всегда мочь спрашивать по весь строгость закон, а также на льготный условие закреплять место на рынок за фермерский хозяйство домашний регион. это одновременно приводить к снижение цена и к повышение качество, ведь то, что выращивать свой рука, на свой огород, всегда хороший лежалый товар, привозить из-за граница, а для наш пенсионер и для наш работник бюджетный сфера в первый очередь важно, чтобы на рынок быть нормальный, хороший цена.
предлагать изменение поддерживаться большинство россиянин и прямо направлять на достижение справедливость — только так мы смочь существенно снижать число преступление и заставлять человек исполнять и уважать закон российский федерация.
не мочь не затрагивать и тема последний событие в украина и в молдова — к сожаление, этот братский мы страна подвергаться серьезный опасность, уважаемый коллега. после то как правительство украина, тщательно взвешивать весь "за" и "против", принимать решение отказываться от подписание соглашение об ассоциация с евросоюз и налаживать отношение с россия, прозападный оппозиция при официальный поддержка из-за рубеж устраивать в киев погром и грозить захватить вооруженный путь резиденция президент украина. уже захватить мэрия и октябрьский дворец, в киев съезжаться мерзавец из весь страна снг — республика бывший ссср: военный преступник саакашвили, развязывать кровавый бойня в абхазия и в южный осетия, бывший премьер-министр молдова филат, запоминаться мы в связь с разгром парламент молдова, — тот, кто устраивать революция и погром в собственный страна, сейчас приезжать поделиться опыт со свой украинский коллега. считать, что россия обязательно должный поддерживать украина и не давать брюссельский олигархия измор взять так необходимый он пятидесятимиллионый рынок сбыт. ведь мы все знать, что быть потом: наводнение страна импортный товар, разрушать экономика, замораживать пенсия и зарплата, миллион беженец из украина побежать в наш страна. фактически сегодня это происходить в молдова: страна удерживать первый место в мир по количество беженец на душа население, конституционный суд страна объявлять государственный язык румынский, а власть собираться в ускоренный порядок интегрироваться с нато.
просить правительство российский федерация обращать пристальный внимание на ситуация в соседний государство и поддерживать здравомыслящий сила, который пытаться останавливать разграбление этот страна.
председательствующий. спасибо, роман иванович.
два выступление от фракция "единый россия". первый выступать андрей леонидович красов.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера, 9 декабрь, весь наш страна, весь россия — я не лукавить, говорить это, — отмечать особый дата — день герой отечество. именно в этот день, 9 декабрь, а по старый стиль 26 ноябрь, в 1769 год императрица екатерина II свой указ утверждать высокий военный награда — орден святой великомученик и победоносец георгий, он становиться самый почетный воинский награда в российский империя. орден святой георгий выделяться свой статут среди другой российский награда. этот орден награждаться воин, проявлять в бой доблесть и отвага, храбрость и героизм. вот выдержка из статут орден 1769 год: "ни высокий порода, ни получать пред неприятель рана не давать право быть пожаловать сей орден, но даваться оный тот, кой не только должность свой исправлять во весь по присяга, честь и долг свой, но сверх то отличать еще себя особливый какой мужественный поступок..."
день 26 ноябрь в дореволюционный россия быть главный праздник российский воин, праздник так называть георгиевский кавалер. этот праздник широко отмечаться в российский общество. в этот день чествовать весь кавалер георгиевский отличие — от такой прославленный, как генералиссимус александр васильевич суворов, генерал-фельдмаршал михаил кутузов, до самый простой солдат, матрос, казак, награждать георгиевский крест. этот традиция сохраняться вплоть до октябрьский революция, последний раз праздник георгиевский кавалер торжественно отмечаться 26 ноябрь 1916 год.
28 февраль 2007 год президент российский федерация владимир владимирович путин утверждать памятный дата — день герой отечество, восстанавливать и героический, и исторический традиция. сегодня в наш страна мы не только отдавать дань память наш героический предок — георгиевский кавалер, но и чествовать наш современник, удостоить звание герой советский союз, и полный кавалер орден слава, герой российский федерация и уже новый поколение кавалер орден святой георгий и георгиевский крест.
владимир владимирович путин, наш президент, на торжественный прием, посвящать день герой отечество, вчера, 9 декабрь, сказать: "героизм наш народ — это героизм особый род. он не показной... идти от сердце... основываться на высокий моральный ценность, который дорога для каждый из мы, который прочно входить в наш генетический память, в наш национальный характер".
исторический прошлое, сохранение ценность, наконец, единство народ отражаться и в государственный символ — наш государственный флаг, государственный герб и государственный гимн.
мы сегодня быть рассматривать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация", направлять на воспитание гражданственность и патриотизм у гражданин российский федерация. государственный символ российский федерация мы весь понимать как общенациональный и объединять: они всесословный, внеклассовый, внепартийный. верность свой государственный символ и способность пронести они сквозь век составлять особый гордость и служить сохранение исторический традиция народ. государственный символика — это связующий часть между прошлое и будущее, из который мы не вычеркнуть ни один строчка, не вырывать ни единый страница, ибо весь это исторический опыт народ.
и в заключение свой выступление я хотеть приводить еще раз слово президент российский федерация владимир владимирович путин, произносить они на торжественный прием, посвящать день герой отечество. обращаться ко все, уважаемый коллега, президент сказать: "представитель разный поколение, разный профессия и разный национальность, весь вы объединять один — вы служить россия... работать для благо другой, ради благо страна — это и быть высокий награда. счастие — жить и побеждать для свой родина, быть ее гражданин и патриот!"  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега, добрый утро, сергей евгеньевич, уважаемый сопредседательствовать! хотеться бы, уважаемый коллега, вот о что поговорить. наступать конец год, и можно быть бы подводить некоторый промежуточный итог исполнение указ президент. вы знать, что быть указ президент, касаться сфера дошкольный образование, это в тот число и 599-й указ президент о доведение средний заработный плата педагог дошкольный учреждение до средний в сфера образование и об обеспечение стопроцентный доступность детский сад для ребенок от три до семь год.
вы помнить, что мы с вы выделять беспрецедентный федеральный средство на исполнение этот указ — 59 миллиард рубль, из они пока осваивать только 23 миллиард рубль, почти половина. построить только два треть обещать детский сад — понятно, что к конец год цифра быть иной, мочь быть, что-то поменяться, скоро все, так и быть, но ребенок не мочь ждать, пока мы с вы "шнурок погладить".
хотеться бы перечислять успешный регион, для то чтобы каждый из вы, кто представлять этот регион, гордиться и помогать свой региональный власть исполнять этот указ, — это приморский край, удмуртия, ингушетия, карачаево-черкесия. перевыполнять уже взять на себя обязательство по количество вводить детский сад такой регион, как чувашия, ленинградский, псковский, тульский область и другой. но хотеться, чтобы депутат, представлять тот регион, который я не перечислять, активно помогать свой региональный власть и брать под личный контроль исполнение указ президент. на ноль освоение средство в смоленский область, в кабардино-балкария, в карелия, в вологодский область и в другой.
мы ориентироваться на 1 миллион 200 тысяча место и стараться, чтобы к 2016 год этот место появляться. вы знать, что на 2014 год мы с вы предусматривать выделение еще 10 миллиард федеральный средство. позиция фракция — это исполнение указ президент, поэтому в весенний сессия мы быть настаивать, чтобы из дополнительный доход бюджет за первый полугодие быть выделять дополнительный средство.
хотеться бы также сказать, что в рамка проект "детский сад — ребенок" "единый россия" контролировать расходование федеральный средство, и именно поэтому наш фракция обращаться в адрес председатель счетный палата несколько месяц назад с то, чтобы мы помогать проконтролировать расходование каждый копейка, который поступать из федеральный бюджет, поскольку мы очень сложно даваться переговоры с минфин.
коллега, доступность детский сад — это не только строительство детский сад, это еще и доступный для родитель плата за детский сад. мы настаивать на встреча с председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, который являться лидер наш партия, и акцентировать его внимание на то, что грозить повышение плата, об это уже сообщать из регион, родитель жаловаться. и дмитрий анатольевич медведев попросить минобрнаука вырабатывать предложение о закрепление максимальный порог повышение размер родительский плата за детский сад. поскольку от минобрнаука пока этот предложение не поступать, родитель уже обращаться на съезд онф к владимир владимирович путин с этот проблема. это не дело, поэтому мы с нетерпение ждать исполнение поручение наш премьер.
мы часто критиковать наш образование, но хотеться бы сказать, что даже наш близкий сосед, и не только в восточный европа, но и в западный европа, например в финляндия (вот мы с коллега ездить с делегация в финляндия), знать о модернизация наш система дошкольный образование. они сказать: мы слышать, знать и быть брать с вы пример. поэтому критиковать надо, наверное, мало, надо много работать!
хотеться бы сказать, что за указ президент стоять не цифра, а реальный человек, наш гражданин. почему мы решать проблема детский сад? потому что это приоритет для наш гражданин. друг, давать создавать равный возможность для весь ребенок в наш страна!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алена игоревна.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
добрый день, уважаемый коллега! я хотеть свой выступление связывать с два событие в наш жизнь, который для наш гражданин являться очень важный и существенный. прежде все это послание президент страна от декабрь 2012 год, в который в качество приоритетный, важный направление экономический развитие быть обозначать транзитный потенциал, с использование который российский федерация мочь сделать большой рывок в развитие инновационный технология, что так необходимо сегодня страна, второе — это бюджет, который мы с вы рассматривать, принимать и руководствоваться который быть в последующий этап наш деятельность.
координационный совет при комитет по транспорт самый существенный, самый серьезный образ вникать в глубина вопрос. на сегодняшний день совершенно четко определять перспектива, тот потенциал транзит, который мы доступный и который быть способствовать экономический развитие наш страна. это огромный цифра, который определяться взаимный товаропоток в экономический пространство азиатско-тихоокеанский и европейский регион. рынок объем услуга для мы с вы определять в 850 миллиард доллар в год, что сопоставимый с цифра, который характеризовать этот рынок в европа (порядок 700 миллиард доллар в год) и на американский континент (порядок 900 миллиард доллар в год).
естественно, использование этот потенциал мочь, с один сторона, существенный образ изменять структура наш экономика, который так нуждаться в модернизация, в инновационный технология, а с другой сторона, позволять сформировывать механизм, который быть не только транспортный инфраструктура задействовать, но и весь промышленный сектор, что обеспечивать рост промышленный производство.
этот цифра заслуживать самый серьезный внимание, коллега, если учитывать высокий риск углеводородный составлять наш экономика, который надо избегать, и это тот случай, который давать мы возможность этот риск минимизировать.
сегодня весь транспортный-логистический рынок в мир составлять 10—12 процент всемирный валовой продукт. за этот потенциал вестись серьезный борьба, разрабатываться государственный программа, предусматривать создание альтернативный наш транссиб маршрут (до сей пора это быть наш преимущество): сегодня активно развиваться альтернативный маршрут китай — казахстан — каспий — европа, и если мы в близкий время не проявлять должный активность и ответственность в этот вопрос, то потерять этот преимущество. вряд ли мы прощать это будущий поколение, когда быть формировать экономика и бюджет, который во многое зависеть от этот, поэтому наш важный задача — обращать самый серьезный внимание на тот обстоятельство, который указывать как приоритет в послание президент, и серьезный образ взяться за этот работа. она быть иметь очень много составлять — и законодательный, и административный, и антикоррупционный, быть целый блок вопрос, который мы с вы необходимо решать. это важный ресурс, на который нужно обращать внимание.
другой обстоятельство, коллега, который являться для мы проблема: сегодня в рамка таможенный союз собственный груз российский федерация, направлять на наш рынок и на наш сборочный производство и производство комплектующий, обрабатываться не в россия, они обрабатываться в страна таможенный союз, и там формироваться крупный транспортный-логистический комплекс, который и инвестиция привлекать, и рабочий место создавать, и налогооблагаемый база формировать, — и это наш потеря, потеря доход, который должный получать наш экономика, наш бюджет, наш население. этот вещь связывать с то, что нынешний система администрирование, нынешний практика администрирование и контроль требовать существенный корректировка. надо сказать, коллега, что сегодня нет никакой внешний фактор, препятствовать реализация этот потенциал, препятствовать получение серьезный дивиденд для наш экономика и для наш бюджет, дело в мы сам, в наш внутренний проблема.
надо сказать, при плановый экономика в конец период существование советский союз министерство внешний экономический связь быть определять правило, по который, например, судно, заходить в порт советский союз, обязанный быть представлять девять вид документ — девять! — и контроль осуществляться на база этот девять документ. что, вы думать, происходить сейчас? на сегодняшний день, когда идти модернизация, когда идти конкурентный борьба, — сорок четыре документ! сорок четыре документ требовать контрольный орган у каждый судно, заходить в порт российский федерация! соответственно, время, требоваться на контроль, на оформление, изначально предполагать убыток — минус 20 тысяча доллар на один судозаход в российский порт! разве это конкурентный среда?! конечно, это не являться наш преимущество!
транзитный потенциал на сегодняшний день во многое утрачиваться, потому что у мы нет единый координировать орган, который мочь бы проводить государственный политика по этот важный вопрос, координировать деятельность весь ведомство, который сегодня действовать разобщенно. каждый ведомство формировать свой внутриведомственный нормативный база и исходить из она предъявлять требование к участник. естественный нагромождение, естественный усложнение приводить к то, что мы в значительный мера утрачивать свой преимущество в экономический развитие и формирование бюджет.
нельзя не сказать о то, что в рамка работа координационный совет ученый российский академия наука быть проводить исследование, который указывать, что на сегодняшний день — вдумываться, коллега, в этот ужасный цифра, который мы с вы обязательно должный скорректировать (при это данные организация объединять нация, всемирный таможенный организация, евросоюз по экспортно-импортный поставка существенный образ отличаться от наш внутренний данные) с учет объем и ставка по существовать объем, который у мы не фиксироваться, потеря бюджет составлять 2 триллион 600 миллиард рубль, то быть ежегодно мы терять 2,6 триллион рубль за счет недополученный средство — разве это не заслуживать самый серьезный внимание?! разве это не тот вопрос, на который государственный дума должный обращать самый пристальный внимание?! это не профиль транспортник, который заниматься весь процесс администрирование, оформление, хранение, движение, контроль грузопоток, это наш профиль, и мы очень хотеть это заниматься и заниматься. другой комитет должный обращать внимание на тот блок вопрос, который с этот связанный: потеря бюджет, материал, связывать с это, должный получать адекватный оценка.
и в завершение, коллега, я хотеть обращать внимание руководство государственный дума на то, что и в государственный дума, и в правительство российский федерация, в исполнительный орган власть, должный быть вырабатывать единый государственный политика в этот важный вопрос, который определять наш экономический развитие и формирование наш бюджет. сегодня у мы быть для это все необходимый — и конкурентный, постоянно возобновлять преимущество, и желание, и профессиональный опыт, и государственный ответственность, поэтому, коллега, просить поддерживать комитет по транспорт в решение многий вопрос, который с это связанный, поддерживать мы в работа со счетный палата по анализ бюджетный потеря, и тогда мы очень многий достигать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
вернуться к проект повестка. быть ли вопрос?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по охрана здоровье и докладчик по 26-му вопрос просить рассматривать он сразу после 21-го вопрос.
председательствующий. 26-й после 21-го?
куликов о. а. да, после 21-го.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы последний два неделя пленарный заседание в этот год, в который мы отмечать юбилей принятие конституция, а проект постановление об амнистия мы до сей пора не видеть. мы уже обсуждать этот тема, быть наш проект, который мы с борис кашин и тетекин вносить в госдума, быть другой проект, хотеться бы услышать комментарий комитет: когда мы быть и быть ли вообще в этот год заслушивать этот вопрос?
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
у я два вопрос. весь вы слышать, что канада заявлять в оон о свой желание аннексировать наш исторический территория шельф северный ледовитый океан. хотеться бы, чтобы министерство иностранный дело и министерство оборона в близкий "правительственный час" в новый год проинформировать дума о готовность российский федерация дипломатический и другой средство защищать наш арктический территория. напоминать вы, что одиннадцать авиационный полк прикрывать наш арктический шельф в свой время, — сегодня нет ни один!
кроме то, сегодня американец и канадец... вот то, что происходить в баренцев море, — это как раз американский происки на наш территория, а мы с вы необдуманно отдавать часть баренцев...
председательствующий. николай васильевич, это уже выступление. предложение ваш понятно, спасибо.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить заменять содокладчик по 25-му вопрос: вместо агузаров тамерлан кимович содоклад сделать вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, уважаемый коллега! учитывать схожесть два представлять на ратификация соглашение - о режим торговля товар между россия и абхазия и между россия и южный осетия, просить бы рассматривать вопрос 9 и 10 повестка день одновременно.
председательствующий. спасибо.
так, олег анатольевич куликов предлагать 26-й вопрос рассматривать сразу после 21-го. это можно сделать. нет возражение? нет.
так, по амнистия.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! материал по амнистия вносить президент российский федерация, и также у мы быть одиннадцать свой проект амнистия. мы быть очень стараться сделать так, чтобы принимать до новый год какой-либо из этот документ.
председательствующий. спасибо.
предложение николай васильевич коломейцев... николай васильевич, вы знать, как формироваться план "правительственный часы", — вносить, пожалуйста, свой предложение.
поменять содокладчик по 25-му вопрос — нет возражение? спасибо.
и леонид эдуардович слуцкий предлагать вопрос 9 и 10 рассматривать с один доклад и один содоклад. нет возражение? спасибо.
ставить на голосование: принимать проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление "о признание утрачивать сила пункт 9 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект постановление предлагаться запланировать на 18 декабрь "правительственный час" с участие руководитель федеральный миграционный служба и руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек перенести на 2014 год. перенос связанный с то, что, как мы знать, в федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек происходить определенный реорганизация, смениться руководитель, а новый человек надо подготавливаться, входить в курс дело. мы специально этот вопрос обсуждать вчера на совет дума, и совет предлагать отказываться от проведение "правительственный час" 18-го. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей александрович, а не казаться ли вы, что это медвежий услуга? быть готовиться к "правительственный час" — быстро входить в курс дело!
председательствующий. не казаться.
сергей александрович попов.
попов с. а. да, мы обсуждать этот вопрос, но быть просьба правительство. я думать, в данный случай иметь смысл соглашаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, о проект...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. олег анатольевич нилов — выступление.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я постараться очень короче сформулировать свой предложение, то более поправка уже размножать, коллега, мочь ознакомляться.
здесь несколько неточный информация. дело в то, что у мы "правительственный час" запланировать с участие два ответственный руководитель. на мой взгляд, константин олегович ромодановский, а главное, не столько он, сколько проблема нелегальный миграция как раз заслуживать то, чтобы посвящать они один час. мы в этот год потратить много час на то, чтобы здесь без он обсуждать этот проблема, предлагать инициатива, вносить свой предложение. депутат действительно ждать этот событие целый год, а теперь из-за то, что не мочь онищенко, мы не заслушивать ромодановский!
у я короткий предложение: ни в кой случай не принимать такой, можно сказать, политический решение — отказываться от заслушивание информация ромодановский константин олегович по этот важный тема, поэтому предлагать поправка, где исключаться второй участник "правительственный час", онищенко, и оставаться ромодановский.
просить поддерживать, коллега.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, о проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о счетный комиссия государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! указанный проект постановление предлагаться в состав счетный комиссия государственный дума включать депутат журов светлана сергеевна, это квота фракция "единый россия". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с усиление уголовный и административный ответственность за нарушение в сфера производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", третий чтение. виктор витальевич пинский докладывать.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый процедура и экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль", также третий чтение. докладывать игорь николаевич руденский.
пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. просить вынести он на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь"...".
вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ход работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" (это закон об универсальный услуга) возникать некий разногласие между совет федерация и государственный дума, поэтому просить продлять срок работа согласительный комиссия до 1 март. комитет просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
председательствующий. 7-й вопрос, проект заявление государственный дума "о ситуация на украина".
леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь мы в последний время внимательно следить за ситуация на украина. тот сила, который в наш столетие стремиться построить на планета однополярный мир, конечно, хотеть ампутировать, так сказать, изолировать украина, не допускать ее участие в евразийский проект, в таможенный союз. в система координата евразийский строительство принятие решение об участие или о неучастие украина в евразийский проект являться поистине точка невозврат в вопрос, быть или не быть евразийский экономический союз, который становиться мощный сцепка между европейский и азиатско-тихоокеанский ареал развитие, мощный игрок в мировой, прежде все экономический архитектура XXI столетие.
именно по этот причина на украина в последний время оказываться беспрецедентный политический давление. мы видеть, как западный политик в нарушение весь существующий норма международный право, международный практика приезжать в украина, присутствовать на заседание парламент, выступать на евромайдан и давить на законно избранный власть, на президент, парламент, население украина, с то чтобы украина двигаться именно по путь европейский интеграция. при это совершенно упускаться из вид то, что при переход, например, на технический регламент европейский союз человек, трудиться на промышленный предприятие украина, оказываться в близкий год попросту выбрасывать на улица. при это не приниматься во внимание расчет ведущий украинский же экономист о то, какой колоссальный ущерб быть наносить национальный экономика украина этот партнерство, который сегодня навязываться из брюссель через механизм "восточный партнерство" европейский союз.
весь этот экономический расчет наконец-то должный образ осмысливать руководство украина. руководство украина принимать решение во имя свой народ: нужно все просчитывать, нужно подходить к решение этот вопрос чрезвычайно взвешенно и после это определять вектор дальнейший развитие суверенный украина. однако наш западный коллега это совершенно не устраивать, и сегодня мы видеть, что под их давление, в результат их провокация в киев и другой город украина начинать происходить событие, уже просто непозволительный с общечеловеческий точка зрение: разрушаться исторический памятник, попираться общепринятый норма мораль и этика, идти погром.
разумеется, мы не мочь оставаться к этот событие в братский для мы украина безучастный. сейчас мы, конечно же, быть развивать наш сотрудничество с украина в плоскость родной для мы парламентский дипломатия, но в вид то, что тот явление, о который я сказать, нарастать, к сожаление, с каждый день, мы предлагать принимать заявление государственный дума "о ситуация на украина", оно согласовывать со весь фракция в государственный дума.
"депутат государственный дума... не мочь оставаться равнодушный к событие, происходить на украина. несанкционированный митинг, блокирование орган государственный власть, захват административный здание, погром, разрушение исторический памятник вести к дестабилизация ситуация в страна, чреватый серьезный негативный экономический и политический последствие для население украина..."
председательствующий. леонид эдуардович, текст заявление быть у все на рука, не надо он зачитывать.
слуцкий л. э. хорошо, в цель экономия время не быть зачитывать.
считать текст заявление предельно сбалансированный, отвечать реальный ситуация.
безусловно, мы сегодня должный отреагировать на событие, происходить на украина, — это быть приоритет в наш деятельность и в рамка двусторонний отношение, и в рамка наш сотрудничество в целое, в плоскость парламентский дипломатия на пространство содружество независимый государство.
просьба к коллега поддерживать данный заявление государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
леонид эдуардович, не казаться ли вы, что обстановка на украина сегодня достигать такой состояние, что абстрактный, хоть и очень красивый и правильный слово дело уже не поправлять. нужный какой-то предложение, который смочь кардинальный изменять ситуация, и на мой взгляд, здесь быть два момент: это, прежде все, всенародный референдум — почему-то все об это молчать, бояться говорить, и второй — это широкий разъяснительный работа среди население о то, что получать государство, бизнес и трудящийся украина от вступление туда и от вступление сюда. почему этот мысль не проходить в наш заявление? опять все вокруг да около, округло и красиво, но беспредметный, беззубый, извинять!
председательствующий. пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э. большой спасибо, уважаемый михаил михайлович, и спасибо большой за наш с вы вчерашний работа над текст заявление. я разделять ваш озабоченность, но не согласный с то, что это беззубый текст. мы должный здесь подходить очень аккуратно, невзирая на эмоция и сказать от лицо государственный дума так, чтобы быть конструктивно воспринимать весь политический сила на украина, к который мы обращаться.
назначать референдум — это право президент украина. президент украина сегодня проводить "круглый стол" со свой предшественник, с лидер политический сила. думать, мы должный доверять законно избранный руководство украина в дело формирование дальнейший сценарий действие. то более, что на это мы ориентировать правильный решение воздерживаться от поспешный подписание соглашение об ассоциация с евросоюз.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый леонид эдуардович, безусловно, мы делить событие на майдан на два часть: мы с тревога следить за событие до снос памятник ленин, а после снос памятник ленин у мы появляться и чувство горечь, потому что борьба с символ потом обычно превращаться в гонение на человек по национальный признак, то более что в история киев во время оккупация иметь место именно подобный событие. быть ли какой-то демарш наш мид, известно ли отношение министерство иностранный дело вот к этот событие — снос памятник владимир ильич ленин на бессарабский площадь в киев?
слуцкий л. э. спасибо, анатолий евгеньевич, за вопрос. ну, я не мочь отвечать за министерство иностранный дело в целое, но мы весь этот день находиться в тесный контакт с коллега из мид, и разумеется, у они реакция точно такой же, как у весь мы и у любой здравомыслящий человек. разрушение исторический памятник, быть то памятник ленин или любой другой монумент, совершенно непозволительный, поэтому в выступление руководство мид в последний день в тот число и этот событие решительный образ осуждаться.
председательствующий. николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый леонид эдуардович, вы половина свой выступление посвящать проблема вмешательство иностранный государственный деятель в дело суверенный украина, но в пункт 2 постановление я не увидеть среди адресат наш заявление ни обсе, ни парламентский ассамблея совет европа, ни какой-то другой конкретный общеевропейский структура. мочь быть, дополнять, как вы считать?
слуцкий л. э. спасибо большой за этот вопрос, абсолютно согласный с формулировка. просто мы это практиковать — рассылать столь значимый заявление государственный дума во весь международный институт, в тот число в парламентский ассамблея обсе, совет европа, черноморский экономический сотрудничество, в межпарламентский союз, в экосос организация объединять нация, во весь значимый международный институт, и, разумеется, резонанс — вы убеждаться в это буквально сегодня вечер — быть на весь международный площадка.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый леонид эдуардович, смотреть ли вы российский средство массовый информация, где не только разноречивый информация появляться, но и демонстрироваться пренебрежение к орган власть украина? возможно, этот орган власть заслуживать неуважение, но что мы хотеть это добиваться — еще большой противоречие между два славянский народ? но именно это желать запад, именно это желать и европа! вы не казаться, что мы, как представительный орган власть россия, нужно обращать внимание на деятельность наш средство массовый информация?
слуцкий л. э. я недаром сказать, уважаемый светлана петровна, что ситуация на украина являться отражение, по суть дело, цивилизационный схватка между тот, кто выступать за евразийский строительство и, соответственно, за присоединение украина к таможенный союз, и тот, кто против. и сегодня любой искажение ситуация — абсолютно с вы согласный — вести к неправильный ее понимание и возможный обострение отношение между гражданский общество россия и гражданский общество украина, между сам наш народ. поэтому, общаться с представитель наш средство массовый информация, с главный редактор, мы призывать они не брать пример с аналогичный украинский средство массовый информация и освещать все абсолютно объективно и взвешенно.
и кстати, светлана петровна, если вы смотреть то, что показывать по канал вчера и сегодня утро, я казаться, можно утверждать, что складываться тенденция явно в сторона взвешивать и объективный отражение событие, то быть к мы прислушиваться.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
леонид эдуардович, не казаться ли вы, что положение дело на украина — это очень серьезный звонок россия? почему бежать не в россия, а от россия, на запад? там наука, там производство, там зарплата, там пенсия — а у мы? у мы даже в госдума нет ничто отечественный, даже карандаш — и тот западный! наверное, в это один из основной причина. не казаться ли вы, что для то, чтобы удерживать россия, мы нужно не заявление принимать, нужно, чтобы экономика быть хороший, чем на запад, чтобы жизнь человек быть хороший, чем на запад? тогда не от мы, а к мы побежать! я думать, что этот заявление нельзя ограничиваться при обсуждение вопрос о ситуация на украина, нужно рассматривать отдельно вопрос о положение на украина и о влияние на россия — иначе мы получать свой майдан!
слуцкий л. э. спасибо большой, уважаемый владимир николаевич, за очень заинтересованный позиция, за вопрос. вы знать, мы весь здесь работать для то, чтобы в обозримый будущее жить не плохо, чем на запад. россия — и в исторический прошлое, и сейчас — являться и являться европейский держава, европа, европейский союз, — это наш важный прежде все торговый-экономический партнер. и думать, что наш заинтересованность, в тот число и ваш заинтересованность, владимир николаевич, — это важный практически стимул к то, чтобы мы не на слово, а на дело и еще при жизнь наш поколение добиваться этот результат, и для это надо в режим реальный время объективно реагировать на происходить в братский для мы украина.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый леонид эдуардович, дипломатия всегда предусматривать либо половинчатый решение, либо недосказанность какой-то, это весь мы прекрасно понимать, но, я казаться, мы необходимо не просто рассылать этот заявление страна и организация, а называть в он именно тот страна, который нарушать закон.
и второй. мочь быть, мы следовать напоминать, что человек, чей памятник они разрушать, украина как раз обязывать свой название и появление? мочь быть, напоминать, что они, вообще-то, быть малороссия, как вы считать?
слуцкий л. э. тамара васильевна, большой спасибо за вопрос. прежде все, мы — я иметь в вид россия, евразийский проект — противостоять не какой-то отдельный страна или группа страна, быть определенный сила, мы с вы прекрасно себя они представлять, который, как я сказать в свой выступление, хотеть бы построить на планета уже в близкий время однополярный мир, который хотеть, чтобы россия, чтобы создавать евразийский союз переставать быть полюс влияние в мировой политика, в международный отношение в XXI столетие, чтобы быть разрушать тот многополярный миропорядок, который складываться на планета по итог второй мировой война. в данный случай мы четко понимать, что иметься в вид противостоящий мы политический сила, но адресат этот заявление государственный дума в первый очередь являться наш украинский коллега и весь политический сила на самый украина, поэтому в данный случай мы как раз формат выбирать совершенно правильный.
что касаться напоминание о наш общий история, то мы все, и на украина, и в россия, хорошо знать она. а что касаться крушение памятник, еще раз повторять: разрушение памятник ленин или любой исторический монумент — это варварство, это непозволительный! и то, что молодчик, подогревать финансировать с запад неправительственный организация на украина, крушить исторический памятник, — это должно решительно осуждаться, и здесь не нужно выделять какой-то конкретный монумент, мы должный говорить о недопустимость такой действие в целое.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, я предлагать бы при обсуждение проект заявление выслушивать мнение каждый фракция, нет возражение? нет.
от фракция кпрф выступать геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, ситуация, который сейчас развиваться на украина, — это вопрос не местный и не просто государственный, это вопрос наш исторический выживание.
для наш партия и наш фракция отношение с украина и белоруссия всегда быть приоритет номер один, и не случайно мы недавно проводить пленум, рассматривать национальный отношение и задача по укрепление дружба народ. я направлять депутат доклад "мы ребенок дома один", — хотеть бы, чтобы вы с он внимательно ознакомляться, — где излагать реальный программа наш конкретный действие.
около десять год то назад я выступать в совет по международный отношение в нью-йорк, там быть высокопоставленный представитель весь служба госдеп, и быть крайне поражать, когда один знатный человек подходить ко я и, глядеть в глаз, сказать: "наш главный задача — чтобы вы с украина и белоруссия никогда не слагать вместе свой потенциал. для то чтобы быть конкурентоспособный в современный мир, надо иметь примерно 300 миллион хорошо подготовить и образованный гражданин, развитый наука и современный производство, и, если вы слагать свой потенциал, вы снова превращаться в мировой держава, а мы прежде все нужный земля украина и нужный ваш ресурс — вы отводить, похоже, роль в обслуживание нефтегазовый труба, карьер и лесоповал". вот весь последующий событие, в тот число и принятие закон об образование и о наука, который тут протаскивать с подача всемирный банк, показывать, что реализовываться именно этот концепция.
в тот же время пять год назад в совет европа наш делегация вдруг сталкиваться с то, что по предложение линбланд депутат из, казаться бы, нейтральный швеция вносить проект, который судить мы, ставить на один доска с фашистский германия, и этот судилище продолжаться практически целый год! мы суметь тогда отбиваться, но сейчас возмущать сам факт то, что в киев мы наблюдать ситуация даже не 90-х год, а 30-х год: европейский союз вознамериваться, по суть дело, аннексировать огромный страна с ее ресурс в свой интерес, они не нужный развитый украина, образовывать, преуспевающий, они даже они не пообещать несколько миллиард, для то чтобы компенсировать убыток.
мы должный относиться к это не просто внимательно, а с огромный озабоченность, и в этот связь наш партия вместе с компартия украина отрабатывать свой порядок действие: мы обращаться ко весь совет прежде все в центральный, восточный и южный украина, они сформулировать свой подход к этот проблема, компартия собирать 3,5 миллион подпись и готовый организовывать проведение референдум по вопрос, стоить ли вступать и куда вступать ридный украина. хотеть вы сказать, что партия власть при поддержка тот, кто выступать на майдан, отказываться от референдум. для я, как для политика, быть большой откровение создание союз, в который входить американизировать либерал, хорошо известный боксер с немецкий акцент, откровенный антисемит бандеровский происхождение. сам по себя этот явление уникально и для украина, и вообще для политика, и ничто конструктивный оно не содержать, поэтому и начинать со штурм президентский дворец, а заканчивать погром памятник.
хотеть вы напоминать, что памятник-то вообще уникальный: он быть создавать в 1939 год, выставляться на всемирный ярмарка в нью-йорк — весь мир приходить в наш павильон и восхищаться то, что делать советский власть, в тот время как америка находиться тогда в состояние великий депрессия. на этот памятник быть написать слово, вслушиваться: только при единство действие пролетарий великорусский и украинский возможный свободный украина, без такой единство этот задача практически нереализуемый — вот из-за это они и становиться громить памятник. но они громить не просто памятник, весь декрет и закон о создание украинский республика быть сформулировать советский власть и подписывать ленин, поэтому они, по суть дело, громить свой государственность.
я считать, что мы, очень корректно и уважительный относиться к наш друг на украина, должный сделать все по линия свой промышленный предприятие и коллектив для укрепление этот связь, ведь харьковский, ворошиловградский, донецкий, днепропетровский область, практически весь малороссия, весь крым иметь тесный экономический, родственный отношение с каждый регион российский федерация. мы не надо вмешиваться во внутренний дело, но, с огромный почтение относиться к родной украина, надо сделать все, чтобы этот связь укрепляться и разрастаться. там крайне сложный финансовый-экономический положение, и они с большой признательность откликаться на такой помощь и поддержка, это быть на польза и родной украина, и наш большой многострадальный россия.
в тот же время мы должный помнить о то, что наш посольство на украина работать слабо. когда назначать туда зурабов, я быть просто возмущать и сказать: "человек, который заниматься у мы пенсионный реформа, имя который становиться нарицательный, который никогда не говорить и не быть говорить на украинский мов, — с какой стать вы направлять он отстаивать интерес россия и укреплять связь со страна, без который мы не мочь эффективно развиваться и уверенно смотреть в будущее?!" вот сейчас происходить этот сложный событие, конфликт, он бы приезжать сюда, выступать там, рассказывать, излагать свой позиция уважительный, дружески по отношение к братский страна, но мы ничто это не видеть, не слышать и ничто не знать. если мы поручать, мы предлагать прекрасный кандидатура на этот должность, более то, наш кандидат великолепно говорить по-украински, хорошо известный родной украина, и украина поддерживать такой назначение.
что касаться наш межпарламентский связь, мы они быть укреплять, но кадровый работа на этот направление требовать совершенствование. наш партия и наш фракция активно поддерживать заявление, который подготовить при участие наш товарищ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я замечать, что геннадий андреевич особый вода давать, — я не быть просить такой же, но и этот пить не быть. я единственный, кто за двадцать год вызывать представитель роспотребнадзор в свой кабинет и убеждаться, что мы с вы дышать отравлять воздух: в семь раз большой норма содержание формальдегид! вот весь этот панель из дсп пропитывать такой раствор — это для морг, чтобы там труп не гнить! поэтому я просить навещать порядок в мой кабинет немедленно: все панель убирать, чтобы ни один не быть! а потом я снова вызывать роспотребнадзор. двадцать год я мучиться — думать, что-то самочувствие плохой, а я говорить, что ухудшение самочувствие, раздражительность и головной боль — это влияние канцероген. то быть все сдыхать здесь от рак! страна, который не мочь защищать даже собственный власть!.. кто придумывать вот этот панель из дсп, который обрабатывать отравлять вещество?!
это я к слово сказать: мы вот ставить глобальный вопрос, а сам... вот у кто-то течь ржавый вода — у я двадцать год она течь, почему ничто не делать?! пока президент не сказать, не заниматься ржавый вода! а когда я здесь критиковать бывший мэр москва, находиться такой, кто выходить и защищать: мол, хороший мэр. отравлять весь москва!
теперь по существо. здесь, с этот трибуна, председатель госдума селезнев в 1998 год уговаривать парламент ратифицировать соглашение о дружба с украина, который мы признавать граница, — фракция лдпр не голосовать. три год назад здесь ратифицировать харьковский соглашение с украина — мы тоже не поддерживать. почему? вот сейчас мы видеть результат. сегодня мы поддерживать этот заявление, но суть-то в что, почему они откладывать подписание? потому что просчитывать, что в случай подписание янукович проигрывать выборы. нельзя ради один человек — чтобы спасать янукович, чтобы в март он оставаться на второй срок, — снова бросать миллиард и миллиард наш деньги! а в конец второй срок он подписывать соглашение с евросоюз и уезжать туда, а мы в дурак оставаться, потерять миллиард и миллиард, — вот об это я вы предупреждать! мы поддерживать, пожалуйста, мы за это, но запоминать на весь оставаться жизнь: желудок и национальный интерес перевешивать любой интернационализм! конечно, памятник не надо кувалда разрушать, но самый большой ошибка... ставить они не надо, особенно тот человек, на который кровь, море кровь! посмотреть, какой быть карта российский империя двести год назад, в 1813 год, — где россия и где украина и польша? нет ни украина, ни польша, а быть российский-германский, российский-австрийский граница — весь, и тишина на западный граница! ни один пушка не стрелять, пока екатерина II не разрешать, — ни один! и турок давить на юг. развиваться империя, расцветать! один победа русский армия быть в конец XVIII век, а в XIX-м пойти декабрист. у мы быть улица декабрист в город москва — это кто такой вообще?! это смутьян! декабрист стоять на дворцовый площадь — это наш болотный, наш крещатик, а мы улица называть они имя! во двор московский университет, где я учиться, стоять памятник огарев и герцен — это сегодняшний навальный, прохоров, немцов и так далее, а мы они памятник поставлять, тот, кто разрушать наш государство! нельзя это делать! с революционер надо бороться — давать они возможность высказываться, но аргумент побеждать! я вы говорить, прекрасный карта быть российский империя, тишина на западный граница, но вот весь это мы испохабить в начало ХХ век. а сегодня карта в кровь — февральский революция продолжаться: у мы бунтовать, так сказать, шуметь все — сейчас такой же шуметь в киев, не хотеть ни работать, ни служить, ни защищать.
конечно, там быть русофоб — западный украина, но сам-то украина как появляться? от сегодняшний украина это треть быть, треть, только центр, западный часть мы они отдавать в 40-м год, забирать у польша, — зачем мы это сделать, зачем отдавать ее украина? после война вместе с калининград этот земля должный быть становиться продолжение российский федерация. а до война донбасс отдавать сталин. мы же сам весь это создавать, она не быть, украина: полтава, кременчуг, житомир, чернигов — вот и весь украина! донбасс весь отдавать, потом юг весь отдавать, весь крым отдавать, у запад забирать земля и все отдавать — вот и создавать государство, то быть москва сам весь это сделать, а теперь содержать надо!
вот янукович сейчас не быть подписывать соглашение с евросоюз, побеждать в март 2015-го, вытягивать все, что можно, от мы и начинать тянуть с запад, а потом уходить с пост в 2020 год счастливый президент — украинец быть в шоколад: русский ограбить, потом брюссель ограбить — и сдавать украина евросоюз. прийти новый власть, второй янукович там уже не появляться. они уже намечать, кто у они быть: кличко — президент, яценюк — премьер-министр, тягнибок — председатель верховный рад, они уже сформировывать власть и все делать, как у мы делать в февраль 17-го год. я не брать октябрь, потому что начало разлом — это февраль, и вот такой же "февралист" сегодня там действовать, правда уже ноябрь, но тоже холодно, тоже костер жечь, тоже с кувалда, с топор, с нож, так сказать, с наркотик, с фальшивый доллар, и захват государственный здание — в чистый вид начало государственный переворот! если янукович быть бы по-настоящему заинтересовывать в спасение собственный режим, уже наводить бы порядок, но он тянуть, он все еще не знать: а вдруг брюссель давать много, мочь, напоследок еще раз поторговаться? торговаться с мы богдан хмельницкий и весь остальной руководитель, так сказать. украина — этот искусственный образование, создавать австриец против мы с вы, потому что с поляк не договариваться, а с русский — пожалуйста: давать создавать украина, буферный государство, и быть она играть — вот и играть она сто год уже, а мы здесь в поддавки играть!
приходиться решать этот вопрос, я не быть здесь говорить, как он решать, чтобы я не обвинять в экстремизм, но быть так, как я сейчас сказать. а что я сказать, вы потом узнавать, я на ушко сказать кто-нибудь из вы, чтобы вы потом, через двадцать-тридцать год подтверждать, что я предлагать правильный путь решение украинский проблема, — так она быть решать при екатерина II...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
алексей константинович пушков, пожалуйста.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я думать, что ситуация на украина надо рассматривать сейчас не с исторический и не с эмоциональный точка зрение, а с политический, потому что эмоция понятный: украина мы далеко небезразличный, это близкий мы страна. однако мы иметь дело с геополитический вызов — ведь "восточный партнерство" с самый начало замышляться как инструмент геополитический состязание с россия. если европейский политик об это не говорить, потому что это неполиткорректный, — естественно, они говорить о распространение демократия и цивилизационный начало, — то европейский пресса не стесняться писать о то, что принятие программа "восточный партнерство" — этот старт соперничество, новый соперничество между евросоюз и россия за страна бывший советский пространство. в такой контекст и надо это рассматривать. какой бы у мы ни быть претензия к поведение украинский руководство, возможно, из-за некоторый непоследовательность в его действие, надо рассматривать это все-таки с точка зрение наш базовый национальный интерес, а он состоять в то, чтобы украина быть к мы как можно близко, а не как можно далеко, — вот из это и надо исходить.
к сожаление, весь этот кампания по вовлечение украина в сфера влияние евросоюз — а это именно попытка вовлекать она в зона влияние — построить на миф, на обещание, который не быть выполнять, как и в 2004 год, когда майдан заставлять украина сделать выбор в польза "оранжевый" и ющенко. результат известный: ющенко заканчивать с популярность в полтора процент, а страна получать падение производство на 14 процент. конечно, сказываться и экономический кризис, но все-таки, если учитывать, что в начало 2000-х год украина иметь 10 процент экономический рост, а когда ющенко уходить — минус 14 процент, то думать, что сыграть свой роль и демагогический неразбериха "оранжевый эпоха".
прямой дезинформация относительно последствие ассоциация для украина состоять в то, что создавать впечатление, что украина принимать в евросоюз, но на самый дело украина в евросоюз не принимать, с украина заключать соглашение об ассоциация, то быть соглашение об односторонний зависимость украина от евросоюз. это означать размещение советник евросоюз практически в каждый мало-мальски важный министерство страна, это означать контроль над финансовый поток, это означать контроль над национальный программа — весь это должно соответствовать правило евросоюз. это означать, безусловно, расширение сфера так называть гей-культура, который сейчас превращаться в официальный политика евросоюз. это означать очень многий вещь, что на украина сейчас просто не понимать. завороженный миф о принадлежность к европа, который на самый дело не быть, часть украинский население считать, что они присоединяться к европейский цивилизация. они бы надо знать, что сейчас в ряд страна европа, в частность в великобритания, рассматриваться вопрос о то, чтобы переставать свободно допускать на свой территория гражданин болгария и румыния — два страна евросоюз, полноценный страна евросоюз, который, однако, не хотеть видеть в западный европа, потому что там и так наблюдаться перенасыщение эмигрант. и вот этот надежда украинец, вызывать плохой информированность или сознательный обман со сторона оппозиция, к сожаление, и двигать они, по крайний мера тот, кто сейчас с пена у рот отстаивать так называть европейский ассоциация.
нет и безвизовый режим в этот соглашение, безвизовый режим украина совершенно не гарантировать, это опять же миф, это опять же обман. и весь этот политика построить на миф и на обман! задача состоять в то, чтобы отрывать украина от россия, — это главный задача. во имя это, как мы видеть, западный политик готовый поддерживать даже ультраправый националист, в частность господин тягнибок, они это не смущать, они с они потом разбираться, а сейчас важно добиваться главный цель — либо сменить украинский руководство, либо заставлять нынешний украинский руководство, превращать он фактически в марионетка, подписывать это соглашение об ассоциация.
характерно, кстати, также, что вот тот оппозиционный лидер, который много говорить о независимый, самостоятельный, самостийный украина, говорить исключительно лишь о независимость украина от россия, но они готовый ложиться под соединять штат, они готовый ложиться под европейский союз, то быть они готовый отказываться от идея независимость, лишь бы это быть зависимость от западный структура. это, конечно, наводить на вполне определенный мысль: фотография господин кличко с господин маккейный, который распространяться достаточно активно в интернет, — это не просто встреча два милый знакомый, за это стоять нечто больший, за это стоять и финансовый, и политический, и организационный поддержка. то быть опять мы видеть повторение событие 2004—2005 год — евромайдан номер два опять организоваться, направляться и дирижироваться с запад, по крайний мера на уровень руководство евромайдан. я провожать разграничение между рядовой участник евромайдан, по крайний мера больший они часть, и лидер евромайдан. думать, что многий рядовой участник — это человек обманывать, не понимать, что на самый дело происходить, уставать от коррупция, от нищета, от бедность и от неэффективность власть, но лидер евромайдан прекрасно знать, что происходить, они прекрасно знать, куда они вести страна и за счет что, за счет какой организационный опора и финансовый опора они это делать.
и последний момент. нынешний майдан на украина — и это очень важный понимать — этот явный меньшинство, хотя и агрессивный и активный. вот об это средство массовый информация на запад не писать никогда, они говорить, что это выражение настроение весь украина. это неправда, весь украина не хотеть то, куда она сейчас толкать лидер евромайдан, и даже попытка навязывать представление о то, что миллион человек быть там в последний воскресение, не удаваться. да, там быть много человек, не быть недооценивать, но даже если там быть и сто тысяча человек, они не иметь право решать судьба украина, судьба страна решаться единственный путь — на выборы, и выборы должный определять, куда должный идти страна.
фракция "единый россия" поддерживать проект заявление государственный дума "о ситуация на украина".  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать данный заявление государственный дума, хотя не мочь не замечать, что все-таки можно быть и более четко наш позиция высказывать, и более внятно определять то, что сегодня происходить на украина. я об это еще сказать, а пока просто несколько чисто редакционный замечание.
леонид эдуардович, посмотреть, пожалуйста, там и запятая не так стоять... коллега, давать мы быть заявление писать на русский язык. вот я вы процитировать предпоследний абзац: "государственный дума обращаться... находить выход...". ну, далеко без комментарий. ну так не говорить по-русски! и во второй абзац запятая не после слово "западный политик", а после слово "западный политик на митинг". деепричастный оборот... ну, коллега, я понимать, что мы торопиться, но надо просто...
но, честно говорить, с мой точка зрение, дело даже не столько в редакционный правка, сколько в суть. а суть-то очень простой, уважаемый коллега: совершенно отчетливо видно, что сегодня на украина происходить попытка государственный переворот — нужно называть вещь свой имя, — и мы не мочь это не волновать. вы знать, старший поколение помнить такой песня, который мы петь про другой страна: "куб — любовь мой". а сегодня впору петь: "украина — любовь мой", потому что то, что происходить там, действительно не мочь не волновать мы, потому что наноситься удар по славянский союз, по родство славянский, носиться удар прямо в душа! и делаться это осознанно, делаться это очень грамотно, делаться это на деньги... если мы сейчас привычно скажем, что на западный деньги, это быть тоже неправильно, нужно быть реалист, в конечный итог можно даже увидеть, что в тот число это делаться и на деньги бизнес российский, здесь нужно тоже отдавать себя в это отчет. когда многий наш бизнесмен, ориентироваться только на доля прибывать в личный кошелек, абсолютно забывать о реальный национальный интерес наш страна, вести свой бизнес на украина так, как считать нужный, — это все тоже звено один цепь, и мы тоже об это должный говорить. пускай мы в заявление это не указывать, но мы не мочь не задавать себя вопрос и не мочь не понимать, что же реально происходить.
и нельзя не сказать о то, что, к сожаление, в очередной раз мы с вы проигрывать, мы абсолютно проигрывать в информационный поле, мы абсолютно проигрывать с точка зрение освещение то, что происходить на этот самый майдан. мы там видеть самый разный политик, в тот число некий бывший президент государство, скажем так, с политический душок, очень много еврокомиссар, но не слышать даже голос наш посол. вы слышать хоть один заявление михаил зурабов? вообще тишина полный, как будто там все замечательно! киев для мы всегда родной город, украина — это братский страна, украинец — это братский народ, почему же мы не слышать внятный и четкий голос наш посол, почему не видеть позиция наш политик?!
очень своевременно и вчера на совет дума, и на юбилейный торжественный мероприятие весь руководитель фракция вместе с наш председатель соглашаться с мнение, что, безусловно, необходимо срочно принимать заявление, нельзя молчать. но, принимать это политический заявление, мы хотеть бы, чтобы оно действительно быть политический, и не надо прятать голова в песок, и, мочь быть, не надо стесняться называть вещь свой имя. мы ни в кой мера не собираться вмешиваться во внутренний дело суверенный государство. да, сегодня украина суверенный государство, мочь быть, мы в глубина душа хотеться бы, чтобы это быть не так, но реалия таков. почему, когда активно вмешиваться другой, прежде все европейский политик, когда они цинично, очень прагматичный вмешиваться, мы считать, что должный быть очень осторожный? мы осторожничать, когда видеть, что происходить с русский язык на украина, говорить очень деликатно, как бы стесняться. а не надо быть стесняться, потому что это наш общий боль, это наш общий беда! я согласный с мой коллега, который выступать до я: ведь сегодня навязываться очень простой мысль... даже если считать так, как предлагать, даже если предполагать, что быть несколько сотня тысяча человек на майдан, все равный это не несколько десяток миллион гражданин украина, который не хотеть такой развитие событие, не хотеть тот катастрофа, к который рано или поздно мочь приводить этот псевдополитика, который абсолютно чуждый национальный интерес народ украина и который решать свой в тот число и меркантильный задача.
и я еще раз хотеть сказать, что наш позиция внешнеполитический, наш информационный политика, мягко говорить, оставлять желать много хороший, потому что мы не слышно, не видно четкий и внятный позиция российский федерация.
ну и не мочь не сказать еще один вещь, пользоваться случай. почему-то так получаться, что за двадцать год жизнь в отдельный "национальный квартира" у мы не интеграционный путь усиливаться, а преобладать какой-то другой, центробежный тенденция. а дело в то, что, если бы россия демонстрировать привлекательный для наш близкий товарищ и партнер, прежде все для славянский народ украина и беларусь, образ социальный государство, наверное, мы видеть бы другой картина. а если мы сам себя не мочь внятно отвечать, куда мы идти, какой государство строить и чего мы достигать через двадцать год после принятие в 1993 год конституция, вот мы и видеть попытка отдельный политик использовать такой ситуация и молчаливый большинство, который, в тот число на украина, не понимать, что происходить реально и к что в конечный итог весь это мочь приводить.
я еще раз хотеть, уважаемый коллега, обращать наш общий внимание на то, что молчать мы не иметь право, заявление мы принимать своевременно. да, наверное, можно быть бы сделать он более актуальный, но главное сегодня — призывать весь здравый сила, думать о будущее украина, о ее государственный суверенитет, только мирный путь решать существующий проблема, потому что альтернатива — это хаос, это кровь, а это нельзя допускать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. очень короче.
дорогой коллега, я хотеть бы поблагодарить все здесь выступать — действительно, все, кто выступать, говорить с боль о происходить на украина.
да, геннадий андреевич, необходимо укреплять производственный кооперация, поэтому сейчас форсированный восстанавливаться утрачивать, к сожаление, интеграционный связь между предприятие, в частность, космический промышленность, атомный промышленность, и близкий заседание межпарламентский комиссия, который планироваться проводить в днепропетровск, быть посвящать именно этот проблематика.
действительно, мы должный понимать, что "восточный партнерство" евросоюз — это тот инструмент, который в рамка, сказать без лишний патетика, цивилизационный схватка призванный ампутировать в ход евразийский строительство некоторый государство, и прежде все украина. и конечно, мы должный рассматривать происходить под политический угол, мы должный поддерживать тот здравый сила на украина, который смочь прислушиваться к голос свой экономист, свой эксперт и понимать, куда этот путь мочь приводить украина в тот случай, если, по суть, быть вводить внешний управление, из брюссель, национальный экономика украина.
и я хотеть отвечать сергей михайлович. мы мочь сделать этот заявление более зубастый, агрессивный, заточить, мочь быть, на какой-то острый нюанс сегодняшний ситуация, но наш задача — принимать этот заявление не ради самый заявление государственный дума, а для то, чтобы различный политический сила на братский для мы украина прислушиваться к он. опять же без лишний патетика сказать, что мы надо принимать исторический документ, который действительно побуждать многие на украина задумываться, останавливаться, вернуться в конституционный поле.
и, завершать, хотеть сказать глубокоуважаемый я сергей михайлович, что запятая расставлять, тир убирать и заключение наш звучать предельно внятно: "государственный дума обращаться ко весь политический сила украина с призыв искать выход из складываться ситуация исключительно мирный путь и действовать в интерес украинский народ". я думать, что и по форма, и по существо мы принимать сегодня сбалансировать и эффективный документ. огромный спасибо все, кто работать вместе с мы над этот документ! должный сказать, что голос наш комитет, голос парламент слышный ежедневно, и думать, что мы быть продолжать сила весь фракция в государственный дума, сила наш гражданский общество отслеживать ситуация и стараться по мера наш возможность воздействовать на ситуация на братский для мы украина для возвращение она в конституционный поле.
председательствующий. спасибо.
по ведение — борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, хотеться бы уточнять, какой время устанавливаться для внесение поправка?
председательствующий. до "час голосование", в обычный порядок.
по ведение — николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с учет прозвучать замечание быть предложение давать правовой управление поручение проводить дополнительный лингвистический экспертиза.
председательствующий. спасибо.
просить леонид эдуардович слуцкий вместе с аппарат государственный дума это сделать и при необходимость вносить поправка соответствующий характер.
выносить вопрос на "час голосование".
следующий, 8-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о расширение сотрудничество в сфера торговля сырой нефть". докладывать юрий петрович сентюрин, заместитель министр энергетика россия.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация соглашение, название который только что прозвучать. этот соглашение быть подписывать 22 март 2013 год.
соглашение определять условие расширение упоминать сотрудничество путем увеличение объем поставка нефть в китайский народный республика. при это предусматриваться, что увеличение поставка быть осуществляться путем заключение соответствующий долгосрочный договор между уполномоченный организация сторона, а это нефтяной компания "роснефть" и китайский национальный нефтегазовый корпорация. предполагаться, что срок действие этот документ — двадцать пять год и быть возможность его продление. для справка: в июнь текущий год договор подписывать сторона.
в соответствие с соглашение сторона быть содействовать увеличение поставка сырой нефть по нефтепровод сковородино — мохэ, который определять в качество приоритетный направление поставка, такой образ, чтобы дополнительный к предусмотренный на дата заключение соглашение действующий договор уполномоченный организация целевой объем поставка составлять нарастать итог от 800 тысяча тонна до пиковый значение поставка — 15 миллион тонна ежегодно начинать с 2018 год.
в цель увеличение до упоминать значение объем поставка сырой нефть по нефтепровод сковородино — мохэ российский сторона создавать условие для своевременный реконструкция и увеличение мощность указанный нефтепровод на территория российский федерация.
соглашение предусматривать, что уполномоченный организация сторона вправе определять и иной направление поставка сырой нефть сверх объем увеличение поставка по нефтепровод сководино — мохэ, а именно 7—10 миллион тонна в год в течение пять—десять год начинать с 1 январь 2014 год, в цель снабжение нефтеперерабатывающий завод, расположенный в западный часть китай.
кроме то, после ввод в эксплуатация тяньцзинский нефтеперерабатывающий завод, строительство который осуществляться уполномоченный организация в рамка совместный предприятие "китайский-российский восточный нефтехимический компания", уполномоченная организация российский сторона поставлять сырой нефть для переработка на указанный предприятие в объем 9 миллион 100 тысяча тонна нефть в год.
цена сырой нефть, поставлять в рамка соглашение, быть определяться в соответствующий договор между уполномоченный организация, при это китайский партнер предоставлять уполномочивать организация российский сторона частичный предоплата, что предусматривать в основной условие поставка сырой нефть с предоставление предоплата, который быть подписывать одновременно с упоминать соглашение.
поскольку статья 6 соглашение предусматривать освобождение государство-сторона от налогообложение процент по предоплата, предоставлять по договор, заключать в соответствие с он, и от иной связанный с соглашение выплата, а это иной правило, чем предусматривать действующий законодательство российский федерация, соглашение подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация". размер сумма, связывать с освобождение от налогообложение процент по предоплата, за время действие соглашение составлять ориентировочно не много 700 миллион доллар сша. реализация положение соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
несколько слово о значение соглашение. оно направлять на достижение целый ряд стратегический и геополитический задача... кстати, для справка: вместе со я на заседание присутствовать представитель мид россия заместитель министр моргулов игорь владимирович, в случай возникновение вопрос относительно политический сторона и значимость этот соглашение он готовый давать соответствующий ответ.
реализация соглашение приносить существенный выгода для российский федерация, позволять значительно расширять торговый отношение между стратегический партнер — россия и китай, быть способствовать укрепление позиция россия в азиатско-тихоокеанский регион, а также стимулировать развитие важный для российский федерация энергетический отрасль. в частность, соглашение позволять в условие стагнация европейский рынок диверсифицировать сбыт, увеличивать примерно в полтора раз, а сегодня это составлять около 8—9 процент, доля российский нефть в структура китайский импорт, что обеспечивать гарантировать и эффективный сбыт сырье, предсказуемость бюджетный поступление на долгий год вперед. соглашение позволять упорядочивать поставка нефть через казахстан для нефтеперерабатывающий предприятие на запад китайский народный республика и то самый устранять возможность для несанкционированный реэкспорт российский нефть из казахстан в китай, обеспечивать поступление в бюджет российский федерация в значительный объем таможенный пошлина, укреплять позиция российский нефть в быстроразвивающийся энергосектор китай, что увеличивать объем геологоразведочный работа и добыча именно в россия, а не в другой добывающий государство. соглашение позволять обеспечивать строительство новый и увеличение пропускной способность действующий нефтепровод. в частность, 1 январь 2015 год пропускной способность нефтепровод сковородино — мохэ увеличиваться до 20 миллион тонна нефть в год, а еще через три год — до 30 миллион тонна нефть в год. получать по предоплата средство становиться источник для ускорение подготовка и ввод в эксплуатация — обращать внимание, срок этот работа сокращаться с десять до три год — компания "роснефть" целый ряд месторождение в восточный сибирь, такой как сузунский, тагульский, лодочный, юрубчено-тохомский, куюмбинский и месторождение мессояхский группа.
за период реализация проект быть создавать много десять тысяча новый, дополнительный рабочий место, в тот число высокопроизводительный, квалифицированный рабочий место. мультипликативный экономический эффект за счет генерация заказ на продукция и услуга составлять свыше 5,4 триллион рубль. ожидать поступление в бюджет российский федерация только до 2020 год составлять около 540 миллиард рубль, а к конец срок действие соглашение мочь превышать 6 триллион 500 миллиард рубль.
китайский сторона нота от 8 июль 2013 год уведомлять о завершение внутригосударственный процедура, необходимый для вступление соглашение в сила в китайский народный республика.
с учет сказать просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович, присаживаться.
алексей константинович пушков.
пушок а. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы рассматривать сегодня очень крупный соглашение, этапный соглашение. доход бюджет по этот соглашение за обозримый период в двадцать пять — тридцать год, на который оно рассчитать, составлять около 17 миллиард доллар. это начало новый этап наш нефтяной экспорт, можно так сказать, и этот новое в вектор наш экспорт, то быть если до сей пора наш нефтяной и газовый ресурс идти в основной в европа, то теперь мы вносить серьезный разнообразие в наш экспортный политика, а значит, во весь наш политика, поскольку значительный часть наш углеводород отныне быть идти на восток.
атр на сегодняшний день являться единственный надежный точка рост, а в этот надежный точка рост главный роль играть китай, несмотря на некоторый снижение темп экономический развитие. мы в комитет по международный дело исходить из то, что это исключительно выгодный направление для поставка наш энергоресурсы и вообще для весь наш экономический и внешнеполитический стратегия.
как представляться, этот соглашение следовать рассматривать в более широкий геополитический и военно-политический контекст — в контекст российский-китайский стратегический партнерство в целое. мы знать, что китай являться для мы сегодня главный стратегический партнер на мировой арена.
я начинать с внешнеполитический измерение наш сотрудничество. российско-китайский взаимодействие являться сейчас важный стабилизировать фактор во весь глобальный политика — мы видеть, какой результат это давать по сирия, и я думать, что это только начало. мы видеть, что тандем россия — китай — это не только тандем, который невозможно обходить в совет безопасность оон и в организация объединять нация, но это тандем, который все часто начинать определять решение по очень крупный международный вопрос. это сыграть свой роль и в появление новый ракурс решение иранский проблема, ведь весь вы известно, что долгий время соединять штат рассматривать возможность военный сценарий в ответ на развитие иран свой ядерный программа. так вот позиция россия и китай по этот вопрос — а мы всегда подчеркивать, что военный сценарий недопустимый и надо искать дипломатический и политический путь решение вопрос, — этот наш совместный позиция сыграть очень большой роль.
такой образ, москва и пекин последовательно отстаивать верховенство международный право, предлагать более справедливый мироустройство, основывать на отрицание однополярность и беспардонный вмешательство во внутренний дело суверенный государство под предлог гуманитарный миссия и защита демократия, чем, как известно, грешить наш западный партнер. также очень активный сотрудничество у мы с китай наблюдаться "в группа двадцать" в рамка шанхайский организация сотрудничество, в брикс, в атэс — везде голос китайский и российский представитель звучать с очень близкий или с идентичный позиция, и они не мочь быть неуслышанный.
об экономический сфера. в этот год ожидаться рекордный товарооборот с китай — почти 3 триллион рубль. китай выходить на первый место среди наш внешнеторговый партнер, мы же находиться в первый десяток партнер китай.
если говорить конкретно о сам соглашение, то оно носить долгосрочный характер — что исключительно важный, — рассчитать на двадцать пять год с возможность продление еще на пять год. причем особенно это важный в связь с то, что сейчас возможный рост конкуренция на мировой рынок нефть в связь с ожидать снятие санкция на поставка иранский нефть и газ, а здесь мы иметь надежный, гарантированный рынок сбыт.
этот инновационный соглашение, как уже здесь говориться в выступление представитель министерство энергетика, то быть мы развивать инфраструктура, система наш нефтепровод. это соглашение носить базовый характер, поскольку оно связанный с очень большой объем, в результат быть существенный кумулятивный эффект в вид создание новый рабочий место, новый мощность по добыча и транспортировка. так что оно позволять мы, как выражаться путин, "поймать китайский ветер в парус наш экономика".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
у я вопрос к уважаемый юрий петрович. мы знать, что это быть самый сложный вопрос — договариваться с китайский сторона о то, как быть определяться цена на нефть. сколько это примерно на сегодня составлять?
второй вопрос: освобождение от налогообложение процент по предоплата — как это быть влиять на региональный бюджет? и можно ли услышать какой-то цифра относительно объем предоплата с китайский сторона?
сентюрин ю. п. спасибо, федот семенович, за вопрос. хотеть сказать, что с точка зрение региональный бюджет я бы вот такой момент выделять. этот соглашение представлять исключительный значение, цифра уже называться в мой сообщение и в сообщение содокладчик. так, за год его реализация — двадцать пять год и, надеяться, в дальнейший — бюджет российский федерация и весь бюджетный система получать очень серьезный средство: до 2020 год — 540 миллиард рубль и по окончание срок, который обозначать сегодня в соглашение, — 6,5 триллион рубль. это помимо кумулятивный эффект от промзаказ в 5,4 триллион рубль. весь этот средство быть распределять внутри бюджетный система, и каждый регион российский федерация безусловно от это выигрывать.
что касаться цена на нефть. цена на нефть являться предмет коммерческий договоренность два сторона, она увязывать с мировой цена на нефть, здесь какой-либо отклонение вправо или влево нет, это цена нерегулируемый, они увязываться с мировой котировка.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый юрий петрович, дважды с этот трибуна предыдущий министр энергетика шматко обещать НПЗ строить все-таки не на запад китай, а на восток россия, и вот это быть бы инновационный развитие. я вы напоминать, что по всто как раз в связь с этот вопрос мы быть наносить большой ущерб, когда, даже предварительно договариваться, подписывать, китаец потом настаивать и еще на полтора доллар понижать цена по сравнение с договоренность. не повторяться ли здесь этот ситуация, не быть ли наносить мы серьезный экономический ущерб, если не оговаривать жестко параметр?
сентюрин ю. п. спасибо, николай васильевич, за вопрос. я не думать, что здесь мы мочь говорить об ущерб, наоборот, быть прямой выгода для российский федерация и хозяйствовать субъект наш страна от реализация этот соглашение и от долгосрочный договор. напоминать, у мы существовать приоритет поставка нефтяной сырье для нефтепереработка на наш внутренний мощность. и комсомольский НПЗ, и хабаровский НПЗ, НПЗ в ванин, НПЗ в находка, а также очень крупный проект "восточный нефтехимический компания", который запускаться компания "роснефть" на территория российский федерация в приморский край, — весь это нацеливать на увеличение объем переработка нефтяной сырье на территория страна. этот мощность нефтепереработка достаточно, чтобы обеспечивать весь регион дальний восток качественный нефтепродукт в необходимый номенклатура, поэтому проигрыш здесь не быть.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к заместитель министр иностранный дело моргулов игорь владимирович. соглашение, который мы сегодня рассматривать, быть подписывать 22 март в ход визит си цзиньпина в москва, это быть его первый зарубежный визит, и это символичный. в связь с это вопрос: каков внешнеполитический составлять нефтяной договоренность с китай для укрепление наш стратегический партнерство? аргументировать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, игорь владимирович.
моргулов и. в., заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
спасибо, александр геннадьевич, за вопрос. я хотеть сказать, что это действительно крупномасштабный проект, который существенно укреплять материальный основа российский-китайский связь, его политический значение проявляться прежде все в то, что наш отношение с учет долгосрочность и масштаб этот контракт переводиться на принципиально новый, на качественно иной основа. вообще, я должный замечать, что энергетика являться ключевой отрасль в часть наш взаимодействие с китай в экономика, и если суммировать весь ее направление, включая и угольный, и атомный энергетика, и перспективный поставка газ, нефть в китай, о что мы сейчас говорить, то в принцип можно говорить о формирование российский-китайский энергетический альянс.
ну и алексей константинович в свой выступление уже говорить о важный политический аспект, о политический значимость этот сделка. я хотеть особо акцентировать внимание на то, что на фон стагнация в европа мы поставлять нефть в самый перспективный, в самый динамично развиваться район современный мир, и, безусловно, это быть способствовать укрепление наш политический позиция в этот часть.
председательствующий. спасибо.
продолжать после пауза, а пока объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
на 12.30, на фиксированный время, у мы поставлять проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать гарри владимирович минх, полномочный представитель президент российский федерация.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый депутат государственный дума, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" вносить президент российский федерация и направлять на уточнение порядок возбуждение уголовный дело по некоторый преступление в сфера экономический деятельность. проект закон направлять на то, чтобы устанавливать общий порядок рассмотрение вопрос о возбуждение уголовный дело по четыре статья уголовный кодекс российский федерация, предусматривать уголовный ответственность за налоговый преступление, — речь идти о статья 198, 199, 199 1  и 199 2 . для то чтобы достигать этот цель, законопроект предлагать признавать утрачивать сила часть первый 1  статья 140 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, а также пункт 1 статья 1 федеральный закон от 6 декабрь 2011 год № 407-фз "о внесение изменение в статья 140 и 241 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". таков содержание проект закон. он достаточно короткий и направлять на то, чтобы обеспечивать комплексный работа и более плотный взаимодействие налоговый орган и правоохранительный структура в цель противодействие экономический преступление.
просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! после доклад гарри владимирович нет смысл излагать содержание законопроект, я думать, что суть его положение все понятный, поэтому я просто высказывать позиция комитет и свой личный мнение по данный законопроект.
наш комитет поддерживать данный инициатива, потому что она объективно необходимый. когда в 2011 год приниматься нынешний порядок возбуждение уголовный дело по налоговый преступление, мотив быть простой: исключать необоснованный уголовный дело в этот сфера. но число такой уголовный дело пойти на убыль слишком резко, хотя вряд ли за этот период уклоняться от налог становиться намного мало, просто из-за усложнение этот процедура заниматься такой дело становиться трудно и редко становиться возбуждаться вполне обоснованный уголовный дело.
кроме то, обнаруживаться и разрыв в срок: срок проведение налоговый проверка составлять три год, а срок давность при привлечение к уголовный ответственность по налоговый преступление, предусматривать уголовный кодекс, составлять десять год. то быть если налоговый инспекция в этот три год не укладываться, уголовный дело при нынешний система уже не мочь быть возбуждать. это неправильный, ведь неуплата налог — один из самый опасный для государство нарушение, не только в наш страна, но и во весь мир уход от налог считаться серьезный преступление, с который необходимо бороться самый суровый метод, ведь налог должный платить весь и один человек не должный паразитировать за счет другой, это элементарный социальный справедливость. вообще, в то, чтобы наказывать за неуплата налог, нет ничто от то, что принимать называть "кошмарить бизнес", наоборот, весь тот, кто не платить налог, обязательно надо наказывать, потому что это уже не бизнес, а просто украсть у народ деньги.
наконец что касаться общий порядок возбуждение уголовный дело, этот право обладать именно следователь, а сейчас у мы по один узкий категория дело сделать исключение из этот правило: по суть, нынешний порядок означать, что решение о возбуждение уголовный дело по налоговый статья уголовный кодекс принимать не следователь, а работник налоговый инспекция, а сам следователь такой решение принимать не вправе. это тоже не совсем верно, мы, конечно, не отрицать необходимость учет профессиональный мнение в этот вопрос работник налоговый орган, но лишать следователь самостоятельность в решение вопрос о возбуждение дело тоже неправильно.
в связь с излагать комитет поддерживать концепция данный проект закон и просить государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос гарри владимирович.
гарри владимирович, я понимать, вы человек подневольный, но сказать, пожалуйста, как так получаться, что... два год назад вы ратовать за внесение этот изменение, и хотя вы тогда выступать предупреждать, что мочь наступать такой последствие, а некоторые даже говорить, что они наверняка наступать, то не менее вы удаваться убеждать депутат, вы принимать весь мера для то, чтобы мы убеждать, и мы проголосовать за внесение этот изменение. теперь происходить то, что и должно быть происходить.
минх г. в. уважаемый юрий петрович, я человек не подневольный, я не обрисовывать бы такой печальный образ ситуация с мой работа. это во-первых.
а во-вторых, если говорить по существо поставлять вопрос, то надо сказать, что речь идти... если вы внимательно наблюдать за развитие ситуация, связывать с процедура внесение законопроект и его рассмотрение в комитет, в государственный дума при его подготовка к первый чтение, то знать — и я об это специально упоминать в свой доклад, — что речь идти не о концептуальный пересмотр тот подход, который предлагаться президент российский федерация медведев некоторый время назад, а о то, что необходимо обеспечивать более плотный, скажем так, взаимодействие весь орган и институт власть, который связывать с проблема администрирование налог в широкий смысл этот слово, и налоговый орган не быть исключаться из этот цепочка, в содоклад от комитет об это быть также сказать. речь идти только о то, чтобы ликвидировать тот недостаток, который мы замечать, проанализировать почти двухлетний практика применение действующий редакция. так что здесь нет тот, о что вы думать.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к виктор витальевич пинский.
вот совсем недавно мы по предложение президент принимать законопроект о введение институт омбудсмен по предпринимательство — являться он господин титов. а направлять ли, интересно, комитет вот этот законопроект господин титов, омбудсмен по предпринимательство, и быть ли его заключение по данный вопрос?
председательствующий. депутат пинский включать микрофон.
пинский в. в. титов об этот законопроект знать, у мы быть консультация с он по этот повод, и кое-какой компромиссный решение у мы уже ко второй чтение, возможно, появляться.
председательствующий. спасибо.
сердюк михаил иванович, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
вопрос гарри владимирович.
гарри владимирович, разделять обеспокоенность президент по повод собираемость налог в наш страна, все-таки хотеть бы предлагать взглядывать реально на многий вещь. предприниматель мы скоро быть показывать уже только в музей, у мы они выбывать сотня тысяча ежегодно, и никакой мотив открывать собственный дело у молодежь уже просто нет.
история с налоговый полиция таков: когда она ликвидировать, количество собирать налог становиться больше. сейчас рейдерство бушевать в страна, и мы получать огромный количество обращение, лично я, и вот я бы хотеть все-таки про эффективность у вы спрашивать. вы сказать, что количество уголовный дело снижаться, становиться небольшой, но являться ли малый количество уголовный дело основной, ключевой параметр эффективность, или мы должный все-таки как-то иначе оценивать эффективность собираемость налог? сегодня многий действие силовик приводить к обратный.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый михаил иванович, я думать, что предложение, который сформулировать в законопроект, вносить президент, направлять на реализация два задача. первый задача — и об это мы тоже сегодня уже говорить в ход небольшой дискуссия — обеспечивать более эффективный администрирование налог в широкий смысл этот слово. далее. случай, когда быть достаточный основание для уголовный преследование лицо, который злостно уклоняться от уплата налог, — это второй часть проблема, и она нельзя так напрямую с собираемость связывать, потому что с точка зрение собираемость налог картина мочь быть достаточно стабильный, но с точка зрение информация (и не случайно речь в пояснительный записка об это идти), связывать в тот число с оперативно-розыскной деятельность, — совершенно иной, и это тоже нужно иметь в вид. как вы знать, налоговый орган такой полномочие не иметь, а тот информация, который они получать через механизм орд, должный быть определенный образ процессуальный зафиксировать. в этот план, я думать, наш предложение обеспечивать и сохранение качество, сказать так, работа тот предприниматель, который работать в чистый, в светлый сектор экономика, и борьба с преступность, который очень часто носить скрытый, латентный характер.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
виктор витальевич вопрос.
вот вы в свой выступление сказать, что в результат двухлетний действие этот норма мы получать снижение количество уголовный дело, но дело в то, что посыл, с который мы принимать вот тот закон, и быть на это направлять. каков ваш мнение: достигать ли результат в часть снижение количество уголовный дело?
и второй. мы совсем недавно наблюдать встреча президент и руководитель налоговый служба, который четко докладывать, что у они собираемость налог по сравнение с прошлый год увеличиваться на 2 процент. так все-таки что для вы, для комитет, являться критерий — количество уголовный дело или количество собирать налог?
председательствующий. депутат пинский включать микрофон.
пинский в. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. естественно, для комитет важно, чтобы виновный привлекаться к уголовный ответственность. да, становиться мало возбуждаться уголовный дело по налоговый преступление по сравнение с предыдущий период, но это, как я уже сказать, говорить о сложность сам процедура, о то, что не следователь возбуждать уголовный дело, а практически только налоговый инспектор.
что касаться второй вопрос. после беседа президент с руководитель наш налоговый ведомство, если вы помнить, президент высказывать мнение, что результат налоговый проверка, несомненно, должный учитываться при расследование данный категория уголовный дело. мой личный мнение, что это так и должно быть, потому что это быть способствовать более квалифицированный рассмотрение дело такой категория и вынесение справедливый решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, подымать вопрос так, как это делать сегодня многий коллега, то быть говорить, что этот законопроект в очередной раз быть "кошмарить бизнес", — это, наверное, неверный, это некорректный истолкование законопроект, гарри владимирович уже сказать, на что нацеливать данный законопроект. сегодня действительно многий следователь связанный действие налоговый инспектор, то быть результат проверка, который проводиться, кстати, по результат оперативно-розыскной мероприятие именно правоохранительный орган. и наверное, не совсем корректный, когда определенный закрытый информация, получать в рамка орм, орд, передаваться инспектор и они на ее основание проводить свой проверка.
этот закрытый информация, к сожаление, сегодня все часто и часто утекать и всплывать, так сказать, в негативный план для тот же налогоплательщик, и искать потом ниточка, откуда информация уходить и кто она выпускать, — это определенный проблема.
сегодня один из проблема заключаться в следующий. сотрудник правоохранительный орган давать информация налоговик о то, что тот или иной налогоплательщик за определенный период уклоняться от уплата налог, но если этот период превышать три год, проверка по этот информация не проводиться. известно, что многие сегодня специально перерегистрировать свой фирма, быть даже поговорка: поработать три год — перерегистрировать фирма. и многие такой образ уходить от уплата налог и соответственно от ответственность. поэтому срок давность 10 год по этот категория налоговый преступление, наверное, стоить бы увеличивать до 15 год, а мочь, и до 20 год. и тогда в рамка принимать — надеяться, принимать — закон следователь мочь бы подымать и проверять огромный количество информация по возможный уголовный дело по уход от уплата налог еще за период лихой 90-х, потому что мы прекрасно знать, какой бардак твориться тогда, хотя, к сожаление, сегодня это не мало.
и говорить о то, что тот же следственный комитет сегодня начинать просто повально привлекать к ответственность налогоплательщик, ну, это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
кропачев а. с. ...это тоже неверный, потому что, если человек ответственный и добросовестный налогоплательщик, он нечего бояться, а человек, стараться выводить, так сказать, за трехлетний период... стараться скрывать свой преступление, должный за это отвечать.
более то, сегодня противник этот законопроект говорить о то, что этот преступление должный заниматься профессионал, именно налоговик, эксперт и прочий, но известно, что быть создавать отдел по расследование налоговый преступление в рамка следственный комитет, и я думать, что там быть работать не просто профессионал, но профессионал, у который не быть связывать рука и который быть работать в рамка закон, и только закон. и мы, соответственно, тоже должный контролировать этот момент, чтобы у кто-то не возникать определенный желание все-таки использовать данные норма в свой корыстный цель.
в этот связь хотеться бы подымать вопрос о то, что необходимо дополнительно увеличивать количество следователь следственный комитет. соприкасаться в свой деятельность с работа следственный орган, действительно видеть, что сегодня сотрудник следственный комитет идти на работа из дом работать, но не идти с работа домой отдыхать, то быть они жить практически на работа, сегодня каждый следователь расследовать огромный количество дело. ну, наверное, стоить бы подумать именно о расширение штат, именно об увеличение число сам следователь, и эффективность и самый следственный комитет, я думать, увеличиваться бы в раз.
а теперь о данный законопроект. мы считать, что законопроект необходимый, он в полный мера обеспечивать нормальный, продуктивный работа следователь и приводить в тот число к пополнение наш налоговый база. фракция лдпр данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый гарри владимирович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" не быть голосовать за представлять законопроект, и не по причина то, что мы не хотеть, чтобы дополнительный налоговый поступление идти в бюджет, и не потому, что быть какой-то принципиальный возражение против предлагать законопроект, просто вместо этот законопроект, я считать, нужно бы рассматривать вопрос о сохранение в бюджет бюджетный средство, который миллиардный сумма как разворовываться, так и разворовываться. и ответственность казнокрад и коррупционер почему-то не нести, и этот многомиллиардный сумма почему-то не возвращаться в бюджет. вот, гарри владимирович, мочь быть, действительно с это надо начинать, нужно сначала залатать этот брешь, этот дыра, перекрывать этот поток, который уходить из бюджет, а потом уже дополнительно как-то влиять на бизнес с помощь такой законопроект и следователь отвлекать от тот работа, с который они и так не справляться.
вот коллега сказать, что мы не хватать следователь, мы нужно увеличивать их количество, мочь быть, они зарплата еще подымать. подождать, давать сначала с они спрашивать, почему не возвращать в бюджет деньги, почему не посадить казнокрад и коррупционер, который, по некоторый оценка, десяток процент бюджет как разворовывать, так и разворовывать. нужно сначала вот с это разбираться. наш предложение: давать принимать законопроект (он вносить) о конфискация имущество казнокрад и коррупционер, если не быть доказывать законность происхождение ценность, имущество их и близкий окружение, и вот такой способ вернуть десяток процент в бюджет весь уровень. не хватить — давать принимать закон о прогрессивный шкала налог и собирать деньги с тот, кто по-прежнему выплачивать 9 процент с дивиденд и считать, что он полностью выполнять долг перед родина, давать собирать деньги с тот "золотой парашютист", который, по-прежнему выплачивать 13 процент, оставлять в свой карман сотня тысяча доллар или миллиард рубль, получать в тот число из бюджет.
и конечно, быть претензия, и зачастую справедливый, со сторона бизнес: наводить порядок с действующий бюджет, а потом перелагать на мы дополнительный кар...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все? спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый депутат, фракция поддерживать законопроект. но у я вот на стол лежать стенограмма заседание двухлетний давность, когда закон, который мы сегодня отменять, рассматриваться в первый, во второй и в третий чтение, и я хотеть бы сказать, что два год назад происходить печальный недоразумение, который мочь бы не происходить. напоминать, что гарри владимирович выступать с доклад, назаров от комитет — с содоклад, ничто убедительный в доклад и содоклад не быть приводить, категорически против выступать депутат локоть, останин, плетнев, решульский, депутат волк и, наконец, депутат иванов (волк — от фракция "единый россия", иванов — от фракция лдпр), но то не менее законопроект в третий чтение набирать аж 76 процент голос. напоминать, что весь фракция "единый россия", за исключение один, проголосовать за, фракция "справедливый россия" тоже проголосовать за, кроме три депутат, фракция кпрф проголосовать против и фракция лдпр не голосовать по тот законопроект.
понятно, что закон быть принимать, но я призывать извлекать урок из то, что случаться, призывать не подходить так легковесный к внесение изменение в закон, особенно в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс: этот закон должный быть стабильный, ибо суд, следователь, прокурор при применение закон исходить из то, что обвиняемый его знать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. позиция фракция коллега озвучивать.
я думать, что сегодня в зал нет ни один человек, который не хотеть бы, чтобы вор сидеть в тюрьма. тезис в выступление гарри владимирович о то, что не должно быть ненаказанный преступление, мы не мочь не поддерживать, вместе с то хотеться бы все-таки понимать, что же происходить за этот два год и где у мы происходить сбой. у мы в областной управление внутренний дело отдел по налоговый преступление ликвидировать, то быть фактически нужно сегодня признавать, что мы вынуждать быть увеличивать численность этот категория сотрудник, для то чтобы выполнять задание, который поручать президент.
надо сказать, что вообще налоговый законодательство достаточно специфичный в наш страна и, сказать так, не обязательно быть юрист или следователь, для то чтобы понимать, совершать преступление или нет. все-таки, на мой взгляд, мы должный быть работать по горизонталь — решать этот проблема именно путем взаимодействие с налоговый орган. хотеться бы сегодня от представитель комитет, от виктор витальевич, все-таки услышать, каков конкретно потеря, где мы недорабатывать, какой проблема у налоговый орган. вот говорить про три год — ну давать тогда давать право в случай появление оперативный информация провожать проверка и за три год, и за пять год. на мой взгляд, все-таки для решение данный вопрос нужно работать не по вертикаль, скажем, а по горизонталь, то быть налоговый орган должный более тесно взаимодействовать со следственный орган.
хотеть сказать, что, когда быть налоговый полиция, быть определенный специалист, потом мы она упразднять, но особый результат не получаться. я смущать один: мы с вы знать, что очень часто сегодня силовой структура отвлекаться на коммерческий вопрос, они тратить средство на прослушивание, на внешний разведка, на переговоры, но, как показывать опыт, нередко за это стоять политический мотив — тот или иной предприятие поддерживать оппозиция, тот или иной оппозиционный, скажем так, лидер иметь какой-то предприятие и так далее. я казаться, что вследствие этот решение мы получать дополнительный бюджетный расход, дополнительный затрата, но результат по налог мы не получать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет.
виктор витальевич пинский включать микрофон.
пинский в. в. спасибо, иван иванович.
я хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" данный проект закон быть поддерживать. и хотеться бы уточнять: мы согласный, что нужно сохранять наш бюджетный средство, но не надо забывать, что они нужно еще и пополнять. данный проект закон как раз комплексный, он направлять на координация работа весь правоохранительный орган в этот сфера, поэтому мы быть этот законопроект поддерживать и просить это сделать весь депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, возвращаться к рассмотрение пункт 8 порядок работа. я просить приготавливаться все, кто быть задавать вопрос и отвечать на вопрос.
федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. юрий петрович, ну, вообще-то законопроект вызывать такой неоднозначный отношение. дело в то, что нефть — это кровь экономика, а мы она все выкачивать и выкачивать. тариф у мы расти каждый месяц на бензин и на масло, вот новый год, зима проходить, быть готовиться к весенний посевной работа — у крестьянин не быть топливо, то быть нефтепродукт, из-за высокий цена. поэтому вот здесь проблема: с один сторона, вроде бы и нужный законопроект, с другой сторона — а что же сам себя плохо делать?
а вопрос у я такой план. вы называть сумма средство, который поступать в бюджет, но мы знать, и месяц назад президент путин подтверждать, что у мы 30 процент от продажа нефтепродукт поступать в казна, только 30 процент, тогда как в америка — 60 процент, в норвегия — 80 процент, в саудовский аравия — 92 процент. сумма, который вы называть, так и быть составлять 30 процент от общий объем продажа или это быть много немножко?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, владимир николаевич.
по первый часть, относительно нефтепродукт на наш внутренний рынок, хотеть отмечать, что у мы объем переработка сегодня составлять около 270 миллион тонна нефть в год. это достаточный объем переработка, для то чтобы потребность внутренний рынок закрывать и по номенклатура, и по качество, и по объемный показатель. мы не прогнозировать в близкий время дефицит на внутренний рынок, более то, напоминать, у мы существовать приоритет поставка нефтяной сырье для переработка именно на внутренний рынок, а уже потом на экспорт.
что касаться китайский проект, то речь идти о поставка нефтяной сырье с вновь осваивать месторождение в восточный сибирь при закрытие наш потребность во внутренний переработка.
что касаться объем отчисление в бюджет, то в данный случай речь идти не о нефтепродукт, а о нефтяной сырье, о сырой нефть, при это объем отчисление гораздо много: здесь и таможенный пошлина, и налоговый поступление в бюджет, и другой выплата — в общий объем они превышать тот показатель в процент, который вы давать в привязка к нефтепродукт.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г.  фракция "справедливый россия".
спасибо, иван иванович.
вопрос докладчик.
уважаемый юрий петрович, соглашение быть подписывать в март, китаец в май, через два месяц, отчитываться, что весь процедура выполнять, а мы это завершать к декабрь — вот такой задержка! прежде все, понимать, сорвать поставка до 800 тысяча тонна нефть за второй полугодие этот год. оправдание мочь быть только один. "роснефть" работать отлично, к она вопрос нет, вопрос к правительство: правительство какой-то двойственный политика вести. правильно ли я думать, сметь ли надеяться, что правительство не спешить с этот документ, поскольку понимать, что мы такой образ надолго закреплять за себя статус сырьевой держава, придаток китайский экономика, и искать иной путь переход на инновационный рельс, с то чтобы НПЗ все-таки строиться на наш территория, чтобы не происходить с нефть так, как с лес?
сентюрин ю. п. александр георгиевич, я бы отвечать несколько по-другому на поставлять вопрос.
помимо соглашение, о который мы сегодня говорить и который подлежать ратификация, речь идти о целый пакет документ, сопровождать этот базовый, основной, принципиальный материал. это основной условие поставка нефтяной сырье с частичный предоплата, который быть подписывать одновременно с соглашение. кроме то, быть долгосрочный договор между уполномоченный организация в соответствие, в дух, в русло, в контекст соглашение, и сторона приступать к переговоры и выходить на подписание этот документ только в июнь. помимо это обсуждаться и другой документ, который быть выводить на стадия подписание к октябрь. в итог сформировываться целый пакет договоренность, и фактически, представлять сейчас соглашение, мы представлять пакет принципиальный, базисный документ, который в долгосрочный перспектива быть определять наш стратегический партнерство в нефтегазовый сфера с китай. собственно говорить, вот этот обстоятельство ложиться в основа работа правительственный инстанция по подготовка данный соглашение к процедура ратификация.
председательствующий. зелинский ян викторович, пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
юрий петрович, в финансовый-экономический обоснование к проект федеральный закон о ратификация сказать дословно следующий: "размер выпадать доход федеральный бюджет в вид недополученный пошлина в случай поставка нефть на запад китай через территория республика казахстан быть определять исходить из условие международный договор..." и так далее, то быть федеральный бюджет недополучать огромный объем финансовый средство. сколько, почему и кто быть компенсировать?
сентюрин ю. п. спасибо, ян викторович, за вопрос.
я пояснять, о что здесь идти речь. в настоящий момент между российский федерация и республика казахстан сформировывать набор межправительственный соглашение, который быть определять особенность транзит, транспортировка нефтяной сырье через территория республика казахстан, в близкий время они поступать на рассмотрение в государственный дума. хотеть отмечать, что с этот страна у мы иметься целый набор межправительственный документ, характеризовать сотрудничество в нефтегазовый сфера. вот этот документ пойти в развитие этот набор. речь идти о то, что сегодня у наш партнер быть возможность поставлять свой сырье на нефтеперерабатывающий предприятие в казахстан, в петропавловск, в шымкент (или чимкент в прежний транскрипция) в режим реэкспорт в третий страна, отсюда и возникать недополученный доход в бюджет российский федерация. в тот документ, который разрабатываться сейчас, такой возможность быть устранять, и самый факт недополучение доход в вид взимать таможенный пошлина в российский бюджет больше не быть. собственно говорить, это еще один плюс, который связывать с соглашение по поставка нефтяной сырье в китайский народный республика.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый юрий петрович, я не соглашаться с утверждение о то, что строительство и обслуживание нефтепровод — это инновация. это достаточно рутинный, давным-давно осваивать мы технология, поэтому новый рабочий место, который здесь образовываться, ну никак не относить к тот двадцать пять миллион высокотехнологичный рабочий место, о который говорить в свой время владимир владимирович путин.
почему не рассматриваться такой вариант: не торговля сырой нефть, а все-таки обработка ее, переработка на отечественный НПЗ, получение такой продукт, как масло, дизельный топливо, современный вид горючее — евро-4, евро-5, полимер, синтетический материал, и продажа уже именно этот материал, этот готовый продукция за рубеж, в частность в китай? а так мы обеспечивать создание рабочий место там, в китай, и укреплять сырьевой зависимость наш экономика...  (микрофон отключать.)
сентюрин ю. п. анатолий евгеньевич, быть несколько аспект, на который я бы хотеть сделать акцент. по повод новый высокопроизводительный, высококвалифицированный рабочий место, который возникать в связь с реализация этот соглашение. речь идти не только о достройка, реконструкция и наращивание пропускной способность нефтепровод сковородино — мохэ, но также об освоение труднодоступный и сложный месторождение, который я упоминать в свой доклад. значительно сокращаться срок освоение этот месторождение и ввод они в эксплуатация — это, конечно же, требовать новый технология, который там быть применяться. это один область, где быть возникать соответствующий высокопроизводительный место, первый такой блок.
второй область — нефтепереработка. напоминать, что благодаря ресурс, который появляться у компания, инвестиционный программа "роснефть" становиться реализовать, что объективно и очевидно. речь идти о такой крупный проект, как "восточный нефтехимический компания", — это строительство мощный производство по нефтепереработка и нефтехимия в приморский край, как раз там быть создавать подавлять большинство новый рабочий место, это второй такой блок.
ну и третий блок, я он тоже хотеть бы упоминать, — этот строительство совместно с китайский партнер тяньцзиньский нефтеперерабатывающий и нефтехимический комплекс в рамка совместный предприятие "китайский-российский восточный нефтехимический компания". строительство фактически начинаться, объем переработка — около 13 миллион тонна. право реализовывать этот продукция на территория китайский народный республика — это выход на рынок, а также вход на высокотехнологический рынок продукция нефтепереработка, нефтехимия. в комплекс весь регион дальний восток, восточный сибирь и китайский народный республика вместе с мы быть этот проект реализовывать, это и создавать основа для утверждение о то, что появляться большой количество высокотехнологичный, квалифицированный рабочий место.
по повод то, что хорошо торговать нефтепродукт, нефтехимия, то быть конечный продукция, чем поставлять нефтяной сырье. анатолий евгеньевич, на самый дело и то, и другой важно. сегодня в китайский народный республика идти огромный поток поставка именно нефтяной сырье. рынок расти, динамично развиваться, по долгосрочный прогноз, этот рынок на перспектива оставаться такой при стагнация другой рынок. сегодня тот же саудовский аравия поставлять в китай более 50 миллион тонна нефть, ангола — 40 миллион тонна нефть, российский федерация отнюдь не первый, мы со свой 24 миллион где-то на третий-четвертый место. конечно, полуторакратный приращивание наш объем на этот рынок давать мы дополнительный возможность для надежный, гарантированный сбыт нефть. ну и плюс к это развертывать производственный мощность на дальний восток и наращивание мощность комсомольский, хабаровский НПЗ, "трансбункер" в ванино, а также в находка и строительство "китайский-российский восточный нефтехимический компания" вкупе создавать необходимый эффект.
председательствующий. спасибо.
левичев николай владимирович.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий петрович, в комитет мы обсуждать стратегический значение для страна данный соглашение, то не менее хотеть акцентировать внимание на то, что быть сказать коллега.
правительство поставлять государственный дума перед необходимость принятие закон о ратификация, где устанавливаться обязательство сторона на период, предшествовать вступление соглашение в сила, то быть на полгода 2013-го. я хотеть, чтобы вы все-таки передавать министр и сообщать правительство, что в последний раз государственный дума идти он навстречу, нарушать закон о международный договор.
а теперь хотеть поинтересоваться в развитие вопрос коллега локотя вот что. вы знать, индонезия, один из страна "двадцатка", развиваться страна, еще в 2009 год принимать закон, вводить запрет на экспорт необработанный сырье, который вступать в сила с 2014 год. нет ли такой план у министерство энергетика и у правительство?
сентюрин ю. п. по повод 2013 год, этот вопрос часто сегодня звучать. хотеть просто давать справка, что 2013 год в этот смысл не упускать, поставка туда проходить, правда, не на условие предоплата, а в рамка действующий договор между уполномоченный организация. получать налог и получать таможенный сбор, в этот смысл потеря бюджет нет, наоборот, быть приобретение, а технический мощность позволять это реализовать. безусловно, сделать вы замечание быть учитывать в дальнейший работа.
что касаться пример индонезия, в российский федерация, вы знать, сформировывать стратегический документ, генеральный схема развитие нефтяной и газовый отрасль до 2030 год, у мы быть государственный программа развитие энергетика и энергоэффективность, целевой ориентир этот программа являться увеличение глубина переработка, наращивание мощность по переработка и выход на конечный продукция, с то чтобы эффективность наш энергетический отрасль в этот план, безусловно, повышать.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. юрий петрович, разъяснять, пожалуйста, в какой валюта быть производиться расчет, пока об это ни слово не быть сказать. но я не столько волновать иностранный валюта, сколько вот что: рассматриваться ли вообще вопрос об использование российский рубль в качество плата при реализация такой долгосрочный проект и нет ли мысль о то, чтобы в последующий какой-то соглашение о поставка прежде все энергоресурсы предлагать наш коллега совершать оплата именно в российский рубль? пожалуйста, прояснять этот ситуация.
сентюрин ю. п. олег анатольевич, спасибо за вопрос.
на сегодняшний день сам соглашение не предусматривать валюта расчет, валюта расчет определяться в долгосрочный договор между уполномоченный организация, а также в основной условие поставка нефтяной сырье с частичный предоплата — там оплата предусматриваться в доллар сша.
что касаться подымать вы вопрос, он очень глубокий, рубль и юань как резервный или региональный валюта — это предмет постоянный диалог между наш уполномоченный финансовый организация.
председательствующий. спасибо.
коллега, не быть возражение, если позиция фракция излагать по один депутат от каждый фракция? нет?
от фракция кпрф владимир иванович кашин выступать.
включать микрофон.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, соглашение действительно носить стратегический характер. все-таки из общий объем и добыча, и то более то, что страна отдавать на экспорт, за рубеж, 30 миллион с учет в дальнейший перспектива увеличение объем поставка даже только через один нефтепровод сковородино — мохэ — это достаточный приличный количество нефть, который отдаваться китай. с учет дальнейший развитие и динамика китайский рынок на этот направление действительно можно увидеть перспектива, но перспектива развитие все-таки китайский сторона, именно китайский промышленность. как бы сегодня ни пытаться выдавать за большой достижение некоторый подвижка в план инфраструктура, реконструкция наш НПЗ, мы все-таки еще и еще раз повторять, что наш завод, построить 40—50 год назад, даже после реконструкция сегодня недотягивать до нужный уровень с точка зрение глубина переработка. если взять то, что иметь сегодня западный предприятие с совершенный технология, и то, что мы иметь, даже после реконструкция, то речь идти об огромный разрыв, то быть если не считать новый НПЗ в татарстан, то в принцип особо похвастаться мы нечего, учитывать весь качественный показатель в нефтедобыча, начинать от коэффициент извлечение нефть (кин) и кончать все то, что называться глубина переработка и качество продукция, они, по большой счет, неконкурентоспособный. поэтому вот так, очень уж бодренький говорить, что мы сегодня великий дело делать, наверное, не следовать, надо, чтобы мы все-таки задумываться с профессиональный точка зрение, потому что один дело, когда речь вести наш коллега, заниматься международный тематика, а другой дело... профессиональный часть здесь, я думаться, скромный. и не надо заниматься шапкозакидательство, а надо все-таки смотреть правда в глаз: мы, к сожаление, много заботиться то об энергетический безопасность европа, то теперь вот азия, а свой доктрина принимать только в этот год, а так она и не быть, по большой счет! то быть мы на этот направление должный пахать, как на галера, и мало рассуждать на этот тема. это первый часть.
второй часть — это вопрос экономический план, он все сегодня волновать, и не случайно здесь задавать вопрос. речь идти о кредит, о налогообложение, о таможенный пошлина и так далее, и так далее, речь идти о тот структура, который быть допускать к транзит нефть, а они сегодня как бы определять со стратегический точка зрение, но закон предусматривать участие в этот "дочка", а завтра мочь участвовать в это и "внучка". и мы видеть, что хотя и иметься государственный пакет у наш центральный компания, но в любой случай они являться акционерный компания, и здесь вот этот качественный экономический показатель должный быть, по большой счет, отрабатывать, устанавливать с помощь специальный механизм, который не вызывать бы сомнение у депутат, чтобы по данный направление мы не видеть возможность для недополучение соответствующий доход в бюджет российский федерация, а значит, и снижение возможность улучшение социально-экономический показатель развитие страна. вот этот часть надо отрабатывать! помнить, как мы активно кричать и шуметь, когда такой же образ проталкиваться проект "сахалин—1" и "сахалин—2", где к экономический несостоятельность первый десятилетие еще добавляться и большой экологический глупость? вот на этот направление, я думаться, мы должный, уже иметь опыт, работать более системно и более уверенно, поскольку это действительно огромный деньги, который должный работать на страна, на человек.
когда мы провожать соответствующий анализ, то выяснять, что в этот акционерный компания, допускать, на обновление основной фонд идти небольшой процент, мы видеть, как в тот же компания "ТНК—вр" на обновление направляться на уровень один процент, а почти 600 миллиард — по карман, и другой компания также в этот план не отставать от лидер, выделять маленький процент на обновление основной фонд, поэтому сегодня даже в тот же электроэнергетика износ — на уровень 50 процент, я уже не говорить обо все, что касаться нефтегазовый составляющая, потому что там еще высоко процент износ. в этот направление следовать очень серьезно работать, я думаться, над долгосрочный договор, предметный все выписывать, чтобы действительно вопрос, касаться цена, вопрос валюта, вопрос таможенный пошлина, налогообложение соответствовать базовый российский законодательство, чтобы не быть тот преференция, который снова, по большой счет, приводить к то, что бюджет наш государство пострадать.
я еще и еще раз хотеть от имя фракция сказать, что мы в целое за развитие данный направление сотрудничество, в тот число поставка и нефть, и газ в азиатский регион, в частность в китай, тут нет вопрос, но в тот же время мы надо создавать необходимый условие для развитие обезлюдеть сегодня дальний восток и север, чтобы быть достаточный количество рабочий место, такой рабочий место, который привлекать бы туда население, чтобы быть хороший зарплата, иначе мы мочь превращаться в долгосрочный сырьевой могила, по большой счет, иначе мы не быть конкурентоспособный в этот энергетический погоня за ресурс в этот глобальный серьезный мир. еще раз хотеть сказать: давать вместе далеко работать!
председательствующий. от фракция лдпр выступать зелинский ян викторович.
пожалуйста, включать микрофон.
зелинский я. в. уважаемый коллега, дружба народ, дружба с китай — это, конечно, хорошо, но национальный безопасность и экономический безопасность нужно ставить на первый место, это должно быть приоритет. дело в то, что с ратификация данный соглашение наш страна все много и много быть подсаживаться на так называть нефтяной игла. мы долго и давно говорить о то, что надо подымать собственный промышленность, собственный производство, ведь доход быть, нефть продавать, но весь этот деньги уходить куда-то, — куда-то! — но не в наш страна.
то не менее иметься определенный недостаток у данный соглашение, хотеть бы на они заострять внимание. в пояснительный записка к данный соглашение указывать: "после ввод в эксплуатация тяньцзиньский нефтеперерабатывающий завод, строительство который осуществляться уполномоченный организация в рамка "китайский-российский восточный нефтехимический компания", уполномочивать организация российский сторона поставлять сырой нефть для переработка на указанный завод в объем 9,1 миллион тонна в год". то быть, получаться — мой коллега из кпрф говорить об это неоднократно, — в китай быть строиться нефтеперерабатывающий завод по переработка наш нефть, а у мы — нет. мы что, не мочь построить у мы в сибирь, на дальний восток аналогичный нефтеперерабатывающий завод, чтобы непосредственно перерабатывать, а потом солярка, авиатопливо поставлять в китай, то быть то, что они необходимо?! тогда и у мы быть развиваться промышленность, и у мы быть рабочий место — почему мы должный думать о соседний государство?! когда я задавать этот вопрос, я не получать на он все-таки ответ. с ратификация данный соглашение у мы огромный сумма доход быть выпадать из федеральный бюджет, но от ответ на этот вопрос правительство также уходить.
в заключение комитет по энергетика сказать, что сторона вправе определять иной направление поставка нефть сверх объем, предусматривать поставка по нефтепровод сковородино — мохэ, в объем 7—10 миллион тонна в год в течение 5—10 год начинать с 1 январь 2014 год. вопрос опять же: что значить "иной"? то быть сам коммерческий компания быть определять, куда нефть пойти? передумывать они, в китай, — в другой регион погнать, за энный сумма продавать быть, покупать совсем за другой деньги. слово "иной" в законодательство вообще не должно присутствовать, чтобы нельзя быть толковать закон так, как кто-то нужно. здесь прослеживаться даже определенный правовой неграмотность, то быть мы опять давать чиновник возможность трактовать закон так, как они удобно.
также в заключение сказать, что цена на сырой нефть, поставлять в рамка рассматривать соглашение, определяться в соответствие с договор между уполномоченный организация, но опять же неизвестно, как они быть варьироваться, на основание какой квота и так далее.
что радовать? комитет по энергетика в заключение написать: "комитет обращать внимание на наличие выпадать доход федеральный бюджет в вид недополученный налог, связывать с освобождение от налогообложение процент по указанный предоплата, за время действие соглашение, который составлять ориентировочно не много 700 миллион доллар сша". правительство этот учитывать, указывать, почему мы этот деньги не получать? и какой вообще смысл тогда в подписание данный соглашение? "комитет считать, что реализация соглашение позволять продолжать развитие... промышленный инфраструктура восточный сибирь и дальний восток..." извинять я, какой развитие?! вы что, данный финансовый средство быть вкладывать в дальний восток, в сибирь, в промышленность?! двадцать пять год это не делать! продавать нефть по весь мир, а куда деньги уходить? как дальний восток загибаться, так и загибаться! о развитие дальний восток писать не надо, сказать правда: да, получать прибыль и куда-нибудь ее девать, на свой усмотрение.
ну и в завершение. ни в соглашение, ни в финансовый-экономический обоснование — ни в какой документ я не видеть экологический составлять именно на случай возникновение такой ситуация, как нанесение удар по экологический безопасность наш территория, вследствие разрушение трубопровод, все-таки срок с 2014 по 2037 год — это огромный период, и случаться мочь все. почему мы должный быть терять свой земля и еще делать ремонт за свой счет? китайский сторона быть получать огромный прибыль! в соглашение должно быть указывать, кто быть это ремонтировать, кто быть обеспечивать наш экологический безопасность. и также в экономический обоснование не указывать амортизационный расход россия по отношение к расход китай: трубопровод, их эксплуатация и так далее. то же самый: почему мы должный... китай быть получать прибыль, а мы быть весь это ремонтировать и эксплуатировать?! надо закладывать в экономический обоснование весь этот расход.
в любой случай, при любой условие китай соглашаться на подписание данный соглашение. мы должный не их интерес учитывать, делать не так, как они выгодно, а так, как мы выгодно, и, сказать так, у мы должный быть заинтересованность в то, чтобы как можно много получать от китайский сторона, если уж продавать они нефть. нефть у они нету, и они вынуждать покупать она у мы — так давать с они много, как говориться, выжимать денежный средство и вкладывать в экономика наш страна.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать депутат квиток иван иванович.
квиток и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня мировой нефтяной рынок стремительно меняться. развитие сланцевый технология в сша, рост добыча нефть в канада, а также прогнозировать эксперт рост добыча нефть в мексика быть определенно способствовать то, что сша, один из крупный импортер нефть, смещать акцент со страна опек на близлежащий страна, а это значить, что такой крупный поставщик, как саудовский аравия, ангола и прочий, быть вынуждать переориентироваться в сторона другой крупный потребитель — европейский страна и страна азиатско-тихоокеанский регион. это неизбежно приводить к ужесточение конкуренция, в тот число и на китайский рынок.
весь мы прекрасно знать, что европейский союз активно стремиться к энергонезависимость и искать альтернативный источник поставка энергоресурсы, поэтому в условие высокий международный конкуренция в область энергоресурсы укрепление российский-китайский стратегический сотрудничество иметь очень большой значение. российский компания необходимо задумываться о диверсификация собственный поставка нефть и частично переориентировать они с запад на восток.
соглашение, который мы рассматривать сегодня на предмет ратификация, как раз это и способствовать. оно определять условие расширение сотрудничество между российский федерация и китайский народный республика по увеличение объем поставка нефть в китай. китайский рынок весьма перспективный для российский нефть. крупный месторождение россия располагать на территория сибирь и дальний восток — это делать логичный поставка ресурс в китай. кроме то, россия заинтересовывать в поиск стабильный партнер, который мочь обеспечивать гарантированный спрос. в соглашение указывать — хотеть бы напоминать еще раз, — что срок действие договор с китайский народный республика составлять двадцать пять год, с возможность продление он на пять год.
приоритетный направление поставка нефть в китай являться поставка по нефтепровод сковородино — мохэ. китайский сторона готовый вносить предоплата за поставлять нефть. по данные представитель компания "роснефть", благодаря значительный аванс по контракт компания мочь ускорять реализация крупный инвестиционный проект в российский федерация.
дополнительный доход бюджет российский федерация составлять около 6,5 триллион рубль до 2038 год. только в вид экспортный пошлина от поставка "роснефть" бюджет быть получать ежегодно около 184 миллиард рубль. за время действие соглашение быть создавать не мало десять тысяча рабочий место, а дополнительный кумулятивный эффект составлять около 5,5 триллион рубль.
очевидно, что соглашение быть способствовать как развитие отрасль, так и укрепление российский-китайский отношение.
фракция "единый россия" рекомендовать ратифицировать данный соглашение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай владимирович левичев, выступление с место.
включать микрофон.
левичев н. в. уважаемый коллега, уважаемый юрий петрович и игорь владимирович! при обсуждение проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о расширение сотрудничество в сфера торговля сырой нефть" и на заседание комитет по международный дело, и сегодня на пленарный заседание мой коллега из весь фракция высказывать достаточно много серьезный замечание прежде все по процедура прохождение этот законопроект, но, понимать, насколько все-таки этот соглашение являться прорывной в стратегический смысл, важный для развитие экономика наш страна, хотеться бы завершать обсуждение этот вопрос на оптимистический нота, и поэтому я сразу сказать, что фракция "справедливый россия" проголосовать за ратификация этот соглашение. действительно, надо принимать во внимание, что рынок азиатско-тихоокеанский регион демонстрировать рост и в дальнейший прогнозироваться устойчивый рост экономика этот регион, и очень хорошо, что россия вовремя реагировать на этот глобальный ситуация.
о тот момент, который, мочь быть, не быть освещать в выступление коллега. увеличение экспорт сырой нефть в этот направление позволять по крайний мера стабилизировать, удерживать определенный уровень цена и на европейский направление, такой диверсификация экспорт быть очень полезный для российский бюджет в тот число. кроме то, конечно, что бы мы ни говорить, но мультипликативный эффект этот соглашение для экономика тоже все очевидный, и мы рассчитывать на то, что в результат выполнение этот долгосрочный соглашение появляться и дополнительный завод по переработка нефть, в частность в находка, на тот деньги, который в качество предоплата быть предоставлять китайский сторона.
ну и в заключение я хотеться бы пожелать, чтобы дальнейший работа над ратификация соглашение идти более оперативно и коллектив "роснефть" на новогодний корпоратив мочь бы отмечать вступление в сила данный соглашение, а сам корпоратив, я надеяться, проходить не на бюджетный средство.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик выступать не хотеть.
выносить на "час голосование".
9-й и 10-й вопрос мы рассматривать вместе, с один доклад и один содоклад, как договариваться.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о режим торговля товар", и 10-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о режим торговля товар". докладывать олег владиславович фомичев, заместитель министр экономический развитие.
пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, это два практически одинаковый по формулировка соглашение, поэтому о они докладывать вместе.
в соответствие со статья 16 федеральный закон "о международный договор российский федерация" на ваш рассмотрение выноситься два проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия и южный осетия о режим торговля товар. соглашение подписывать в москва: с абхазия — 28 май 2012 год, с южный осетия — 2 март 2012 год.
цель заключение соглашение — урегулирование ситуация, складываться с применение мера тарифный регулирование после выход южный осетия и абхазия из состав грузия, и создание правовой база торговый-экономический отношение между российский федерация и называть республика.
с апрель 2009 год и по настоящий время ввозный пошлина при торговля между россия и абхазия и россия и южный осетия не взиматься. на основание поручение правительство от 7 май 2009 год данный соглашение соответствующий норма переводиться в статус международный. вступление соглашение в сила быть способствовать развитие торговый-экономический сотрудничество. соглашение устанавливать между россия и абхазия и россия и южный осетия беспошлинный ввоз товар с сохранение изъятие по ряд наиболее чувствительный для сторона товарный позиция, в частность в отношение сахар, спирт и табачный изделие.
соглашение предусматриваться взимание вывозной пошлина на ряд товар в случай, предусматривать российский законодательство (иметься в вид нефтепродукт). при это по просьба абхазский и южноосетинский сторона к поставлять россия в ограниченный объем бензин и дизельный топливо, предназначать для потребление на территория абхазия и южный осетия, вывозной таможенный пошлина не применяться. в отношение республика абхазия ограничение — 50 тысяча тонна в первый год после вступление соглашение в сила, в отношение южный осетия — 35 тысяча тонна.
соглашение соответствовать норма международный право, не противоречить международный обязательство.
просьба поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! цель этот соглашение, существо который быть очень профессионально излагать в выступление уважаемый коллега фомичев, — урегулирование ситуация, складываться с применение мера тарифный регулирование в отношение товар, происходить из абхазия и южный осетия, после выход соответствующий государство из состав грузия, и создание правовой база торговый-экономический сотрудничество между российский федерация и этот государство.
следовать отмечать, что благодаря вступление в сила рассматривать соглашение создаваться правовой условие для учреждение межправительственный комиссия по торговый-экономический сотрудничество между россия и абхазия и россия и южный осетия. такой образ, мы получать возможность структурировать работа по поддержка проект торговый и инвестиционный сотрудничество с этот два государство.
и хотеть бы, опережать возможный вопрос, сделать акцент на элемент контроль за выполнение данный соглашение. они предусматривать механизм ежегодный корректировка объем вывозить из россия горюче-смазочный материал и нефтепродукт. этот корректировка быть заниматься уполномоченный орган сторона, со сторона россия это минэнерго в часть согласование объем осуществление поставка нефтепродукт. кроме то, при вывоз нефтепродукт сверх оговаривать объем соглашение предусматривать возвращение ставка вывозной таможенный пошлина к действующий в российский федерация законодательство — здесь позволять себя дополнять уважаемый коллега фомичев.
и в заключение хотеть бы отмечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет, а потеря федеральный бюджет от невзимание таможенный пошлина в сопоставление с объем фактически оказывама абхазия и южный осетия финансовый помощь составлять незначительный ее часть и, безусловно, не приводить к негативный финансовый-экономический последствие.
я хотеть бы сказать, что ратификационный досье, как и весь документ, который готовиться в комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник, проходить тщательный правовой и лингвистический экспертиза, до запятая, как и документ по украина.
комитет предлагать уважаемый коллега ратифицировать этот важный для наш торговый-экономический сотрудничество с абхазия и южный осетия соглашение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать задавать вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
савельев, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
олег владиславович, сказать, вот после ратификация, в случай если она состояться, какой объем товарооборот с южный осетия вы предполагать через год и каков быть структура этот товарооборот?
фомичев о. в. структура товарооборот, видимо, оставаться примерно такой же, как сейчас, мы в основное быть ввозить энергоноситель и товар промышленный производство, а в ответ быть поставляться сельхозпродукция преимущественно. темп рост товарооборот между россия и южный осетия и абхазия ежегодно повышаться — у я данный быть, потом мочь вы предоставлять соответствующий цифра, — насколько я помнить, процент на 20—30. однако с учет то, что товарооборот южный осетия в общий товарооборот россия составлять 0,0015 процент, а абхазия, если я не изменять память, 0,03 процент, по-моему, на российский торговый статистика или на выпадать доход, как уже отмечаться, это никой образ не сказываться, а для южный осетия и абхазия это фактически серьезный подспорье — получение доступ к российский рынок. вполне возможно, что этот темп рост товарооборот по результат соглашение мочь удваиваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. у представитель президент, представитель правительство желание выступать тоже нет?
выноситься законопроект на "час голосование".
11-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс...", рассматриваться во второй чтение.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот второй чтение, поэтому я постараться не утомлять вы. хотеть сказать, что поправка касаться 23-й и 24-й глава гражданский кодекс, залог и перемена лицо в обязательство соответственно. предлагаться таблица поправка № 1 и № 2 плюс мы четыре поправка раздавать в зал. в таблица № 1 входить девяносто один поправка, мы предлагать они принимать, за исключение поправка 6, 7, 12 и 13.
председательствующий. кроме поправка 6, 7, 12 и 13.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 6, 7, 12 и 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 6.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. поправка 6, 7, 12, 13 мы предлагать отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 6? комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, таблица № 2 — это отклонять поправка, пятьдесят три поправка. мы предлагать утверждать решение комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! тот четыре поправка, который мы убирать из таблица № 1, мы раздавать в зал. по итог вчерашний совещание в они вносить изменение редакционный характер. мы считать, что этот четыре поправка тоже надо проголосовать. мы предлагать проголосовать за они вместо вот тот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица дополнительный поправка? четыре поправка она содержать. нет.
ставиться на голосование таблица дополнительный поправка.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
останавливать голосование.
поскольку это дополнительный поправка, комитет предлагать проголосовать каждый в отдельность, потому что по они не быть решение комитет.
ставиться на голосование дополнительно раздавать поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 2 из таблица дополнительный поправка ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 3 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 4 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка 4 приниматься.
коллега, мы рассматривать весь поправка, выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по финансовый рынок наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться пятьдесят поправка к данный законопроект. я напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение в 2009 год, в настоящий время он существенно дорабатывать — комитет подготовить два таблица поправка. в таблица принимать содержаться двадцать девять поправка, быть предложение поддерживать таблица № 1.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1 — поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2 — поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
13-й пункт повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поправка к данный законопроект не поступать, он готовый к одобрение он во второй чтение, просить поддерживать решение комитет и одобрять данный законопроект во второй чтение. это проект федеральный конституционный закон.
председательствующий. ставиться на голосование... да, коллега, извинять, выносить на "час голосование". просто обращать внимание, что это проект конституционный закон.
14-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 3 октябрь текущий год, проходить весь необходимый законодательный процедура для его сегодняшний рассмотрение. в ход доработка законопроект ко второй чтение поступать два юридико-технический поправка, размещать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство.
на основание излагать наш комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка, а затем принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выносить на "час голосование".
15-й пункт, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация"... доклад председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление виктор борисович кидяев.
пожалуйста, виктор борисович.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 326104-6 "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация" и статья 13 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление", который быть вносить правительство российский федерация. напоминать, что законопроект устанавливать возможность централизованный размещение сведение о вакантный должность государственный гражданский служба в сеть интернет.
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к рассмотрение во второй чтение, замечание нет. предлагаться одобрять таблица поправка и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект с учет поправка во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
кидяев в. б. уважаемый александр дмитриевич, просить рассматривать законопроект также в третий чтение.
председательствующий. хорошо, в "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 3-1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление виктор алексеевич казак.
пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет данный законопроект подготовить ко второй чтение. поступать два поправка, который рекомендоваться к принятие, они представлять в таблица. законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание по законопроект нет.
предлагаться одобрять таблица поправка и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект с учет поправка во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица, и законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
казак в. а. просить проголосовать за данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
пожалуйста, виктор алексеевич казак.
казак в. а. данный законопроект подготовить комитет ко второй чтение. быть подготовить один таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, который содержать поправка, предлагать законодательный собрание красноярский край. и вчера тимченко вячеслав степанович быть вносить девятнадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать, они раздавать весь. предлагаться обсуждать и принимать давать поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
теперь у я вопрос: вот этот дополнительный таблица поправка комитет рассматривать или мы по каждый поправка приходиться голосовать?
казак в. а. рассматриваться в четверг в комитет, комитет не возражать против ее принятие. ну, если требовать регламент, нужно проголосовать.
председательствующий. "не возражать" — это не регламентный норма. если комитет рекомендовать поправка к принятие, мы проголосовать по таблица, если комитет не рассматривать...
казак в. а. комитет рекомендовать принимать таблица.
председательствующий. уважаемый коллега, вы дополнительно раздавать таблица из девятнадцать поправка, который комитет рекомендовать к принятие. девятнадцать поправка в таблица. быть ли вопрос по данный таблица поправка? нет.
ставиться на голосование дополнительно раздавать таблица поправка. комитет рекомендовать к принятие этот поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на центральный трибуна включать.
казак в. а. просьба данный законопроект рассматривать и в третий чтение в пятница.
председательствующий. хорошо. спасибо, присаживаться.
следующий, 18-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад член комитет по труд и социальный политика дмитрий сергеевич коньков.
пожалуйста.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 23 октябрь сей год. ко второй чтение поступать один поправка редакционный характер, который рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
конек д. с. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, в случай принятие во второй чтение просьба рассматривать он в третий.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, у мы минута оставаться. предлагаться до перерыв рассматривать два оставаться законопроект во второй чтение, это пункт 19 и 20. и мы обещать представитель правительство пункт 26 после это рассматривать. нет возражение против то, чтобы продлять время? спасибо.
19-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 и 80 лесной кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 79 и 80 лесной кодекс российский федерация". ко второй чтение поступать три поправка, они размещать в таблица № 1, другой поправка нет. просьба проголосовать за принятие этот поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега, по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1. комитет рекомендовать принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер у правовой управление не иметься. просьба в случай принятие он во второй чтение проголосовать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
20-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 и 66 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект иметься два таблица поправка. в таблица № 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержаться шесть поправка. в таблица № 2 поправка, рекомендовать к отклонение, содержаться два поправка. комитет просить палата утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1. комитет рекомендовать принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
26-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". доклад официальный представитель правительство заместитель министр здравоохранение российский федерация татьяна владимировна яковлева.
пожалуйста, татьяна владимировна.
яковлев т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! спасибо вы огромный за то, что вы соглашаться продлять время работа. и я надеяться, что очень важный законопроект, который я сегодня представлять, вы поддерживать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь" подготовить в цель совершенствование национальный календарь профилактический прививка. для достижение указанный цель законопроект предусматривать включение в национальный календарь с 1 январь 2014 год прививка против пневмококковый инфекция. в мир от пневмококковый инфекция ежегодно умирать около 1 миллион 600 тысяча человек, показатель летальность колебаться от 20 до 50 процент. национальный календарь профилактический прививка много семьдесят страна мир уже включать в себя прививка против пневмококковый инфекция.
в 2012 год в российский федерация от пневмония, вызывать пневмококк, умирать около 25 тысяча ребенок. для прекращение циркуляция инфекция среди население страна необходимый массовый иммунизация против пневмококковый инфекция, в частность весь ребенок первый год жизнь, что позволять добиваться существенный снижение детский смертность и инвалидизация.
в российский федерация зарегистрировать три вакцина против пневмококковый инфекция, из они два иметь локализовать производство на территория наш страна. бюджетный ассигнование для осуществление централизованный закупка вакцина предусматривать федеральный бюджет 2014, 2015 и 2016 год.
проект федеральный закон проходить процедура согласование с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, общественный обсуждение, в установленный порядок вносить быть в правительство российский федерация и в государственный дума.
просить поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь" в часть включение в он с 2014 год прививка против пневмококковый инфекция.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по охрана здоровье сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный комитет по охрана здоровье расходиться с данные минздрав, по наш сведение, пневмококковый инфекция заболевать ежегодно 1 миллион человек, вы понимать, что при 20-процентный смертность это означать 200 тысяча смерть. ну, я не знать, по повод принятие этот закон можно задавать только один вопрос: почему он приниматься только сейчас, а не много год назад?
комитет по охрана здоровье поддерживать данный законопроект. деньги на его реализация в размер 4 миллиард в бюджет закладывать. просить принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. правительство? комитет?
пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь правовой и лингвистический экспертиза, получать одобрение 55 субъект (80 положительный отзыв), поэтому в случай принятие он в первый чтение просить принимать и в целое.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 10 декабрь 2013 год. 16 час. председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать заседание.
у мы на фиксированный время поставлять 44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение.
пожалуйста, вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить комитет ко второй чтение. в ход работа по подготовка законопроект ко второй чтение поступать шестнадцать поправка: четыре из они рекомендоваться к принятие, двенадцать — к отклонение, они сводить в два таблица. комитет просить рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие во второй чтение предлагать принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выноситься законопроект на "час голосование".
в третий чтение тоже быть рассматривать, да? хорошо.
так, теперь пункт 22 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад представитель правительство заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять законопроект "о внесение изменение в статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф". проект федеральный закон подготовить в связь с необходимость имплементация российский федерация обязательство перед всемирный торговый организация по неприменение аукцион при распределение тарифный квота на импорт мясной продукция между участник внешнеторговый деятельность.
использование аукцион вести к рост налоговый нагрузка на товар, так как аукционный сбор мочь достигать уровень ввозный пошлина. законопроект предусматривать исключение из пункт 3 статья 36 закон "о таможенный тариф" положение об аукцион при распределение тарифный квота на импорт товар между участник внешнеторговый деятельность. фактически аукцион при распределение импортный тарифный квота не проводиться в российский федерация с 2006 год. тарифный квота в настоящий время распределяться между импортер по "исторический" принцип, то быть в соответствие с их складываться доля в импорт за предыдущий три год, или на основа конкурс. этот же способ быть использоваться в дальнейший. импортер, впервые выходить на рынок, изначально должный поставлять мясо по внеквотный, повышенный ставка пошлина, что давать он возможность в следующий год также быть включать в перечень так называть исторический, постоянный импортер и получать право на доля в импортный квота.
проект федеральный закон согласовывать со весь федеральный орган исполнительный власть, одобрять правительство российский федерация.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект улучшать ситуация в россия с импорт мясо, поэтому просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый олег владиславович, быть ли какой-то прогноз, что в результат происходить у мы с рынок мясо, какой сорт мясо появляться — кенгурятина, страусятина, мясо гиппопотам или что там еще привозить? — и как это сказываться на наш отечественный производитель?
фомичев о. в. как я уже сказать, ничто не происходить, потому что аукцион при распределение тарифный квота фактически не проводиться в российский федерация с 2006 год. сейчас мы исключать этот способ из закон "о таможенный тариф" в рамка исполнение наш обязательство перед вто.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
ну вот анатолий евгеньевич задавать примерно такой же вопрос: все-таки непонятно, если этот квота никто не мешать и если они не открывать наш рынок для поставка тот же мясо, скажем, из другой страна, то зачем отменять этот норма — только по требование вто? а не получаться ли так, что, ограничивать свобода "исторический импортер", как вы они называть, мы сюда, на свой рынок, пускать, в ущерб свой производство, новый импортер этот продукция?
фомичев о. в. еще раз повторять, чтобы быть понятно. мы отмена этот норма действующий закон "о таможенный тариф" текущий ситуация никак не менять, потому что аукцион не применяться в российский федерация с 2006 год. быть практика применение их в 2003—2005 год, который выявлять и для мы сам целый ряд проблема. действительно, в соответствие с соглашение по вто мы должный из законодательство этот норма исключать, однако она и на самый дело негативно влиять на рынок мясо, потому что распределение по аукционный принцип приводить во-первых, к повышение стоимость мясо, во-вторых — к возможность монополизация рынок отдельный поставщик, так как позволять создавать предприятие, который отдельно участвовать в этот аукцион, находиться фактически под контроль один компания. исходить из это в свой время быть принимать решение не использовать такой метод. сейчас применяться метод, как я уже сказать, "исторический", поэтому поправка, который мы предлагать, еще раз повторять, складываться ситуация никак не менять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 303 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба татьяна николаевна голендеева.
пожалуйста.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 303 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", разрабатывать в цель устранение несоответствие положение данный федеральный закон таможенный законодательство таможенный союз, а также уточнение полномочие правительство российский федерация по установление требование и условие специальный таможенный процедура.
согласно часть 1 статья 303 федеральный закон специальный таможенный процедура — это "процедура, при который отдельный категория товар по перечень, устанавливать комиссия таможенный союз, ввозиться в российский федерация или вывозиться из российский федерация с полный освобождение такой товар от таможенный пошлина, налог, а также без применение мера нетарифный регулирование". в тот же время решение комиссия таможенный союз от 20 май 2010 год № 329 устанавливать случай, когда товар помещаться под специальный таможенный процедура с уплата таможенный пошлина и налог. в цель устранение противоречие между положение часть 1 статья 303 и решение комиссия таможенный союз законопроект предлагаться уточнять часть 1 статья 303 федеральный закон, устанавливать, что товар помещаться под специальный таможенный процедура без уплата таможенный пошлина и налог, за исключение случай, предусматривать таможенный законодательство таможенный союз.
в пункт 2 статья 1 законопроект предлагаться изменять положение часть 2 статья 303 федеральный закон, уточнять полномочие правительство российский федерация, касаться специальный таможенный процедура. поскольку решение комиссия таможенный союз определять только категория товар и условие их помещение под специальный таможенный процедура, законопроект уточняться полномочие правительство российский федерация по установление специальный таможенный процедура, в частность: по установление срок нахождение товар под специальный таможенный процедура; по определение случай возникновение и прекращение обязанность по уплата таможенный пошлина и налог; по определение случай приостановление и возобновление действие специальный таможенный процедура.
данный законопроект проходить согласование со весь федеральный орган исполнительный власть и одобрять правительство. просить поддерживать, так как такой закон нужный в тот число для определение полномочие правительство по уточнение условие помещение под специальный таможенный процедура товар, ввозить для проведение олимпийский игра.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад глеб яковлевич хор.
пожалуйста.
хор г. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! закон срочно необходимый, поэтому комитет рекомендовать подготовить поправка всего за один сутки, чтобы принимать он быстро, в пятница, он мы нужный в связь с проведение олимпиада. мы просить поддерживать законопроект. ничто плохой в он нет, быть только улучшение ситуация для весь импортер товар, который поставляться на олимпиада.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
брячак михаил васильевич, пожалуйста.
брячак м. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый татьяна николаевна, забегать вперед, сказать, что законопроект мы поддерживать, он действительно нужный, важный, своевременно вноситься.
хотеть отмечать, что и в последующий мы еще, наверное, не один проект приходиться рассматривать. исходить из то что мы с вы уже приобретать определенный опыт работа — я иметь в вид работа координационный совет над закон о государственный унитарный предприятие, который уже принимать, мы год работать над этот закон, побеспокоить масса человек в самый высокий инстанция, но то не менее приобретать опыт и этот работа завершать, — я предлагать, татьяна николаевна, вы и ваш коллега более активно взаимодействовать с координационный совет, куда входить весь заинтересованный лицо и от орган исполнительный власть, и от орган законодательный власть, и от профессиональный сообщество, и от общественный объединение. я думать, что многий вопрос можно быть бы снимать в процесс предварительный консультация, это сэкономить бы время и быть бы уже вырабатывать совместно позиция, что ускорять бы принятие закон. я надеяться, что письмо председатель государственный дума, адресовать руководитель федеральный таможенный служба, все-таки быть иметь значение. надо сказать, что ваш представитель в координационный совет на два предыдущий заседание быть. это хороший, с мой точка зрение, начинание, который надо развивать и укреплять, от это все мы быть значительный польза.
спасибо большой за внимание, а копия письмо, если позволять, я вы передавать, мочь быть, оно где-то затериваться, пусть быть еще в один экземпляр у вы.
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, быть желание выступать? представитель президент, правительство?
выноситься законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 7 статья 317 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". докладывать татьяна николаевна голендеев, официальный представитель правительство.
пожалуйста.
голендеева т. н. уважаемый президиум, уважаемый депутат! я абсолютно уверенный, что следующий законопроект, о который я сейчас докладывать, тоже быть поддерживать, поскольку он упрощать жизнь весь пассажир, который перемещаться авиационный транспорт и иметь при себя сопровождать багаж.
итак, в соответствие с часть 7 статья 317 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" таможенный операция в отношение товар, который принимать авиаперевозчик к перевозка в сопровождать багаж с место отправление на территория российский федерация в место назначение за предел таможенный территория таможенный союз с промежуточный посадка в место убытие с территория российский федерация, мочь производиться в упрощенный порядок при условие, который определяться правительство российский федерация. указанный упрощенный порядок определять постановление правительство от 3 март 2012 год № 172.
на сегодняшний день в соответствие с решение коллегия евразийский экономический комиссия от 2 ноябрь 2012 год № 183 расширять полномочие государство — член таможенный союз в часть установление указанный особенность также в отношение сопровождать багаж трансфертный пассажир, прибывать в государство — член таможенный союз. такой образ, правительство российский федерация наделяться право устанавливать упрощенный порядок совершение таможенный операция в отношение товар, который принимать авиаперевозчик к перевозка в сопровождать багаж с место отправление за предел таможенный территория таможенный союз в место назначение на территория российский федерация с промежуточный посадка в место прибытие на территория российский федерация.
данный законопроект поддерживать весь федеральный орган исполнительный власть. он важный для проведение олимпиада, закон касаться практически любой спортсмен, любой болельщик, который быть прибывать из-за граница с посадка в москва и дальнейший перемещение в сочи: они не нужно быть сопровождать свой багаж, авиаперевозчик взять это на себя, подчеркивать, если ввозить товар не быть превышать тот нормативный беспошлинный квота, который устанавливать российский законодательство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
содоклад глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже сказать представитель таможенный служба, законопроект нужный, важный, поэтому просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство желать выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
25-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
данный проект федеральный закон быть вносить наш коллега из законодательный собрание камчатский край. цель законопроект чисто технический — исключение из законодательный акт, указывать в наименование данный законопроект (федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация"), упоминание об институт народный заседатель, который, как все мы хорошо известный, уже прекращать свой существование. из ряд законодательный акт упоминание о народный заседатель уже быть исключать, мы просто заканчивать работа по приведение весь остальной закон, в тот число и этот федеральный конституционный закон, в соответствие с действующий законодательство.
просить поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к дмитрий федорович? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? нет.
выноситься на "час голосование".
27-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об инновационный центр "сколково". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович! на рассмотрение государственный дума правительство российский федерация вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об инновационный центр "сколково".
законопроект предполагать продление срок, в течение который не требоваться размещение постоянно действующий исполнительный орган юридический лицо, являться участник проект "сколково", на территория инновационный центр "сколково", на два год, то быть с 1 январь 2014 год до 1 январь 2016 год. это необходимый для исключение возможный проблема у резидент инновационный центр "сколково", поскольку с 1 январь 2014 год "сколково" физически не смочь принимать на свой территория весь участник, изъявлять желание переезжать, чтобы продолжать пользоваться предусмотренный для они льгота, в сила ряд экономический и организационный причина, обуславливать задержка окончание строительство физический инфраструктура инновационный центр "сколково". к 1 январь 2016 год быть оканчивать строительство важный элемент физический инфраструктура и инновационный среда, необходимый для участник, и тогда участник смочь туда переезжать.
по состояние на 30 ноябрь — для сведение уважаемый депутат — статус участник проект "сколково" предоставлять 1 тысяча 19 компания, из они 450 располагать за предел московский регион и фактически представлять 43 субъект российский федерация. именно для они, для облегчение, я бы сказать, они участь этот законопроект и предлагаться принимать. принятие закон позволять обеспечивать сохранение налоговый льгота для участник проект "сколково", а также сохранение весь существующий участник в состав проект.
принятие закон не потребовать дополнительный затрата из бюджет весь уровень бюджетный система российский федерация, при это объем выпадать доход в результат продление срок не превышать объем, уже предусмотренный на этот цель в госпрограмма "экономический развитие и инновационный экономика", утверждать в новый редакция распоряжение правительство от 13 август, и этот финансирование предусматривать в бюджет.
законопроект согласовывать с минфин россия. получать весь необходимый заключение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать председатель комитет по экономический политика игорь николаевич руденский.
пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, олег владиславович практически все сказать. комитет также предлагать вносить в статья 21 федеральный закон изменение о продление срок, в течение который не требоваться размещение постоянно действующий исполнительный орган юридический лицо, который являться участник проект "сколково", на территория инновационный центр "сколково". уже быть сказать, что предлагаться продлять этот срок на два год, то быть до 1 январь 2016 год. комитет поддерживать предлагать изменение и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дегтярев михаил владимирович, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый олег владиславович, в пояснительный записка говориться, что проводить опрос компания показывать, что они считать неконструктивный это положение — переезд полностью на территория "сколково". в связь с это вопрос: один тысяча компания уже участвовать в проект, пользоваться преференция, они знать, что срок заканчиваться 1 январь следующий год, чем они руководствоваться, когда становиться резидент? быть понимание, почему так получаться: они быть уверять, что мы продлять срок, или это не планироваться?
фомичев о. в. я, честно говорить, не помнить, где в пояснительный записка говориться о то, что компания считать неконструктивный переезд. весь компания, который получать статус участник проект "сколково", при получение этот статус обязываться переезжать на территория "сколково", это быть главный условие получение поддержка. весь компания быть готовый это сделать, если бы на территория инновационный центр "сколково" быть создавать соответствующий инфраструктура — помещение, где этот компания, этот малый инновационный предприятие мочь бы размещать свой исполнительный орган. к сожаление, на территория инновационный центр "сколково" соответствующий условие не создавать, поэтому либо мы сейчас отменять для они весь льгота, несмотря на то что они добросовестно реализовать свой проект и готовый быть переезжать, и как бы выбрасывать они из проект, либо принимать вариант, который мы предлагаться: продлять срок переезд на два год, для то чтобы весь компания смочь воспользоваться тот льгота, который они должный быть бы пользоваться в случай переезд в "сколково".
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у я, уважаемый олег владиславович, простой вопрос. вы сказать, что много тысяча юридический лицо пользоваться льгота в "сколково", сказать, пожалуйста, сколько среди они юридический лицо российский происхождение и сколько иностранный?
фомичев о. в. компания, который пользоваться налоговый льгота, — все российский происхождение, это малый инновационный компания, получать грант "сколково".
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. олег владиславович, в пояснительный записка сказать, что "сколково" позволять охватывать свой проект основной точка инновационный активность в россия, — с учет вообще слабый доверие к деятельность правительство в инновационный сфера хотеться бы уточнять: откуда у вы такой информация?
фомичев о. в. ну, я, собственно, данные приводить уже в свой выступление: резидент "сколково" становиться более четыреста пятьдесят компания из сорок три регион российский федерация, где находиться весь наш основной инновационный так называть кластер, — новосибирск, томск, калужский область, татарстан, красноярск и целый ряд другой регион. то быть компания и малый инновационный проектный компания из этот регион становиться участник так называть виртуальный "сколково", получать необходимый организационный и финансовый поддержка, но переезжать в "сколково" сейчас они практически не в состояние в связь с отсутствие соответствующий площадь и инфраструктура.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый олег владиславович, вот вы сказать "виртуальный" — это интересный.
насколько я помнить, когда приниматься закон о "сколково", на этот территория предполагаться особый порядок управление, — означать ли это, что, поскольку предприятие оставаться за предел территория "сколково", площадь этот "сколково" фактически расширяться и этот особый порядок управление распространяться на они вне территория, для который он предусматривать?
фомичев о. в. нет, не означать. еще раз повторять: особый порядок управление привязывать к территория инновационный центр "сколково", в отношение который фонд "сколково" осуществлять фактически полномочие муниципальный орган власть. если говорить о проект, который являться резидент "сколково" и получать соответствующий поддержка, то на они распространяться только налоговый льгота, ну и соответственно административный поддержка, который закон никак не регулироваться, никакой особый система управление за предел территория "сколково" на они не распространяться.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. олег владиславович, вы знать, тема этот очень важный, но часто все упираться в финансы, а при рассмотрение бюджет не всегда можно докапываться до истинный объем финансирование. в отношение олимпиада окончательный цифра уже оглашать, а вот во что мы обходиться создание инновационный центр "сколково", включая инфраструктура и так далее? иметься в вид и бюджетный, и внебюджетный деньги.
фомичев о. в. ну, знать, я вы не готовый сейчас называть конкретный цифра, они весь приводить в государственный программа "экономический развитие и инновационный экономика", который представляться в состав бюджет в государственный дума, там выделять отдельный подпрограмма "создание и развитие инновационный центр "сколково", в который предусматривать по год до 2020 год весь бюджетный средство, направлять на реализация проект "сколково". если быть необходимость, мы готовый весь этот данные предоставлять, они абсолютно открытый. министерство финансы за этот данные отвечать, поскольку являться исполнитель этот подпрограмма.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег владиславович, 167 миллиард на программа выделять, а сказать, пожалуйста, по какой причина засекречивать данные отчет счетный палата об итог проверка "сколково", проводить по запрос фсб и мвд в 2012 год? какой там выявлять нарушение? может, именно поэтому мы и продлевать?
фомичев о. в. ну, честно говорить, я не готовый комментировать, почему счетный палата не размещать в открытый доступ соответствующий отчет, наверное, в больший степень это вопрос к счетный палата. мы с этот материал ознакомлять (мы, министерство финансы и иной орган в правительство), "сколково" совместно с федеральный орган власть отрабатывать весь замечание, который быть представлять в это отчет. весь предложение по недопущение тот нарушение, который выявлять, также в правительство представлять.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
мой вопрос касаться примерно тот же тема.
председательствующий. да, спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста. от фракция выступать?
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, казаться бы, кто же против прогресс, да? но с другой сторона, когда знакомиться с некоторый материал, даже в открытый пресса, то удивляться: вот на льгота для инвалид 64 миллион рубль выбиваться со слеза на глаз и с подключение такой рычаг, что там... один зарплата весь подключать много, чем этот 64 миллион!
второй. посмотреть, представлять законопроект статс-секретарь как бы так между прочее говорить: ну, если вы надо, я давать информация. а с мой точка зрение, представитель правительство по вопрос о "сколково" обязанный быть, вообще-то, прикладывать дополнительный материал, который бы мы четко показывать, почему мы оба рука должный голосовать за.  он должный быть рассказывать, что вот за этот время там не только быть лекция по десять минута, за который заплатить 700 тысяча доллар, но и уже столько-то инновационный компания начинать работать, подготовить столько-то проект. с наш точка зрение, и с мой конкретно, такой проект, как "сколково", — это вообще не инновация, это на самый дело деньги на кормление кто-то. вот мы давать чубайс 258 миллиард, теперь "сколково" давать 167 миллиард рубль на реализация программа, но результат где? мы с вы параллельно с финансирование "сколково", закапывать деньги или расписывать среди свой, судя по материал, брать и гробить академия наука именно потому, что не хотеть финансировать  фундаментальный работа! сегодня, смотреть, создавать еще фано — музыкальный инструмент, что ли? опять для то, чтобы весь оставаться научно-исследовательский материал сгребать и, наверное, на это заканчивать вообще думать о будущее!
я убеждать, что льгота такой организация давать не надо без соблюдение условие, что человек, который взяться реализовывать проект, должный отчитываться, по какой причина не выполнять государственный поручение об организация инфраструктура. вот тот самолет, который во внуково прилетать, зачастую над это "сколково" делать резервный круг, и видно, что там кроме поле для гольф, дорога и котлован вообще ничто нет. что же можно столько время делать?! да у мы многоэтажный дом расти как гриб! что такой построить офисный центр — вообще никакой инженерный сложность нет! но получаться, что кто-то выгодно под этот название получать бюджетный деньги и ни за что не отчитываться. я считать, что голосовать за...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич. просить по три с половина минута.
кашин б. с. это странный.
ну, я кратко дополнять николай васильевич.
проблема не только в "сколково", проблема в то, что вообще в правительство за инновация, за развитие наука отвечать шарлатан, и больше то, в администрация президент этот тема тоже заниматься человек, который не способный принимать ни один созидательный решение, я иметь в вид помощник президент фурсенко. пока фурсенко и ливанов отвечать за этот тема, у мы быть провал и мы быть принимать такой закон, как сегодня.
вот депутат руденский заменять депутат федоров, а ведь депутат федоров обещать вы уже к следующий год 250 миллиард доход от это "сколково". где этот деньги? ладно бы они заниматься свой "сколково" и не гробить бы академия наука! вот у я в рука очередной так называть достижение министерство ливанов — карта российский наука, который, по их оценка, должный становиться основа для принятие управленческий решение. они заказывать это в "прайсвотерхаускуперс", известный аудиторский компания, — такой же шарлатан оказываться! размещать — я буквально сейчас смотреть — на сайт министерство образование и наука этот карта наука, там ведущий научный центр... математический институт заниматься чуть ли не гинекология! перепутывать все, там маразм натуральный, просто маразм! я об это не мочь даже спокойно говорить, потому что весь наш ученый возмущать и спрашивать: когда заканчиваться издевательство над российский наука?! мы не готовый общаться с ливанов, мы не готовый терпеть вообще вот такой политика правительство в отношение наука и образование!
вот у мы быть заслушивание послание президент, к сожаление, мы там сидеть и только слушать, но пора он давать оценка то, что его помощник творить в этот сфера, иначе мы потерять последний. понимать, вот сейчас там, в "сколково", еще быть на миллиард льгота по налог, кто-то быть это рад, но никакой отношение к реальный положение дело в наш наука это не иметь. мы бы хорошо увеличивать пенсия старый профессор, чтобы они спокойно уходить на заслуживать отдых, освобождать молодежь дорога, мы бы на этот миллиард этот проблема решать. сидеть в правительство человек, который не способный решать этот проблема, — давать думать о то, как бы они убирать с этот место!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет. комитет? нет.
выносить на "час голосование".
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект, предлагать ваш внимание, носить технический характер, он призывать разрешать коллизия, обнаруживаться при реализация закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". в соответствие с этот закон федеральный миграционный служба при рассмотрение ходатайство о привлечение специалист запрашивать в федеральный налоговый служба подтверждение государственный регистрация юридический лицо, в уполномоченный федеральный орган исполнительный власть — подтверждение аккредитация филиал иностранный юридический лицо. в отношение представительство иностранный юридический лицо в закон вообще ничто не говориться. в тот же самый время один федеральный орган исполнительный власть, отвечать за аккредитация представительство и филиал, у мы не существовать, полномочие размазывать, так сказать, между несколько федеральный орган и подконтрольный служба. для то чтобы исправлять этот ситуация, правительство предлагать и государственный регистрация, и аккредитация филиал и представительство сосредотачивать в один рука — предполагаться, что это быть государственный налоговый служба. исключение предлагаться сделать только для филиал кредитный организация — они быть аккредитировать центральный банк — и для тот организация, который действовать в сфера гражданский авиация, — этот полномочие передаваться росавиация. одновременно вноситься опять-таки сопровождать технический поправка в три действовать сегодня закон.
мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика анатолий евгеньевич карпов.
пожалуйста.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагаться вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект направлять на совершенствование процедура аккредитация филиал и представительство иностранный юрлица, осуществлять свой деятельность на территория российский федерация. в частность, определяться единый федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять аккредитация, а сейчас это заниматься несколько ведомство и организация, в число который входить и торгово-промышленный палата россия. единый орган быть вести государственный реестр аккредитовать филиал и представительство иностранный юридический лицо, осуществлять деятельность в российский федерация.
принятие такой мера позволять обеспечивать прозрачность, порядок и контроль в вопрос привлечение иностранный специалист, работать в иностранный компания на территория россия, — безусловно, мера правильный, и комитет они поддерживать. ряд замечание, который отражать в заключение комитет, носить скоро уточнять характер и мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, в этот зал неоднократно, и вы то свидетель, звучать тревожный слово о деятельность иностранный юридический лицо на территория россия, это касаться, как я помнить, и банковский сфера, и промышленный сфера, и даже оборонный сфера. хотеться бы узнавать, а сколько вообще юридический лицо на сегодня действовать на территория россия? и по ваш оценка, — вот мы бюджет на три год принимать — за три год на сколько вырастать их количество?
шаталов с. д. владимир николаевич, я не готовый отвечать на этот вопрос, он вообще не относиться к тема этот законопроект.
из зал.  (не слышно.)
шаталов с. д. нет, нет, нет. речь идти о то, что у мы сегодня иностранный юридический лицо даже не обязывать создавать на территория российский федерация филиал и представительство, а если они создавать филиал, то такой филиал подлежать аккредитация, а представительство — по выбор торгово-промышленный палата россия, в тот случай если быть заинтересованность.
из зал.  (не слышно.)
шаталов с. д. нет, мы такой информация сейчас не иметь, и только после то, как законопроект становиться закон, вступать в действие, мы получать такой информация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет. представитель президент, правительство? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о недра". доклад официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология денис геннадьевич храмов.
пожалуйста.
храмов д. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о недра". представлять проект федеральный закон направлять на совершенствование порядок выплата вознаграждение за открытие месторождение полезный ископаемое.
необходимость подготовка законопроект вызывать то, что в настоящий момент в закон "о недра" в отношение выплата вознаграждение устанавливать такой порядок, согласно который любой лицо, открывать или иметь отношение к открытие месторождение, иметь право на получение государственный вознаграждение, то быть вознаграждение из федеральный бюджет. когда геологоразведка финансироваться исключительно за счет государственный средство, это, конечно, иметь смысл, потому что стимулировать творческий поиск, но сейчас, когда государство финансировать геологоразведка только на самый ранний стадия и когда сам открытие месторождение осуществляться в подавлять большинство случай за счет частный инвестиция, сохранение за государство обязанность выплачивать вознаграждение за любой открытие уже нецелесообразно. в этот случай хороший вознаграждение то, кто открывать месторождение, быть являться предоставление возможность разрабатывать месторождение. поправка предлагаться сохранять возможность вознаграждение за открытие месторождение только в отношение открытие, сделать исключительно за государственный счет. это случаться теперь редко, но и здесь государственный стимулирование иметь смысл, поскольку быть способствовать более эффективный расходование бюджетный средство, и в этот случай размер сам выплата можно быть сделать по-настоящему стимулировать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология владимир иванович кашин.
пожалуйста.
включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! комитет рассматривать данный законодательный инициатива, концептуальный она поддерживать, как поддерживать и профильный комитет совет федерация. ни у правовой управление аппарат государственный дума, ни у государственный-правовой управление президент замечание нет.
вместе с то, безусловно, ко второй чтение необходимо быть решать ряд вопрос, который, на наш взгляд, иметь смысл сегодня обозначать. первый вопрос связывать с то, что довольно-таки часто бывать случай доразведка открытый ранее месторождение, когда объем доразведать занос превышать объем запас впервые открывать месторождение. быть необходимость прорабатывать этот вопрос более детально.
второй вопрос — необходимость создание механизм, который исключать бы необъективный подход, связывать с выплата государственный вознаграждение физический лицо, а также уточнение тот, какой законодательный акт быть определяться перечень награждать и сам вознаграждение — быть ли это подзаконный акт или быть прописывать прямой формула. также, безусловно, мы должный сделать все для то, чтобы закон вступать в действие тогда, когда быть прорабатывать и подготовить соответствующий подзаконный акт.
в целое еще раз хотеть подчеркивать, что уже многий год выплата государственный вознаграждение не производиться, что мы считать неправильный. и то, что фонд, который быть для это создавать в роснедра, сегодня не существовать, еще раз говорить об объективный необходимость принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство?
выноситься на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение арендный плата имущество аэродром, находиться в федеральный собственность". доклад член комитет по вопрос собственность антон викторович жарков.
пожалуйста, антон викторович, и от комитет, и от автор.
жарков а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять законопроект № 263112-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение арендный плата имущество аэродром, находиться в федеральный собственность".
законопроект предусматривать, что передача имущество аэродром, находиться в федеральный собственность, в аренда главный оператор аэропорт осуществляться без проведение торги и обязательный определение оценочный стоимость указанный имущество и что порядок определение размер арендный плата устанавливаться правительство российский федерация.
в настоящий время законодательный акт не устанавливать особенность передача в аренда имущество аэродром, находиться в федеральный собственность. данный отношение сегодня регулироваться общий норма федеральный закон "о защита конкуренция" об обязательность проведение торги на право заключение договор аренда федеральный имущество с предварительный оценка его рыночный стоимость. этот общий норма не учитывать специфика имущество аэродром, например взлетно-посадочный полоса, который иметь исключительно целевой характер и использоваться для обеспечение полет. управлять такой имущество мочь только юридический лицо, осуществлять эксплуатация аэропорт. в этот связь проведение торги на право заключение договор аренда такой имущество являться нецелесообразный и приводить к необоснованный затрата бюджетный средство на организация торги, а также мочь создавать некоторый конфликтный ситуация.
комитет по вопрос собственность поддерживать концепция законопроект и считать, что его принятие позволять устранять иметься правовой пробел в законодательный регулирование аренда федеральный имущество аэродром.
при подготовка данный законопроект ко второй чтение требоваться уточнять определение понятие "главный оператор аэропорт", поскольку предлагать законопроект критерий — факт владение сертификат аэропорт и свидетельство о регистрация и годность аэродром к эксплуатация — представляться недостаточный и не отражать существо деятельность главный оператор аэропорт. также требовать дополнительный обсуждение целесообразность отмена обязательный оценка находиться в федеральный собственность имущество аэродром, поскольку информация о рыночный стоимость такой имущество мочь потребоваться для определение размер арендный плата.
с учет излагать комитет по вопрос собственность просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
31-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума иван николаевич арбамов.
пожалуйста, иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект очень простой: мы предлагать вносить в статья 13 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" норма, который давать бы отдельный категория гражданин — а это ветеран и инвалид великий отечественный война, инвалид первый и второй группа, ветеран боевой действие, родитель, на попечение который находиться трое и более ребенок, а также ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, — право на внеочередной прием наш государственный и муниципальный чиновник. у мы, к сожаление, много жалоба с место — не всегда гражданин, который обращаться в орган государственный власть, мочь пропускать вперед представитель социально незащищенный слой. когда-то, помнить, у мы быть во весь магазин табличка, что ветеран война, инвалид обслуживаться вне очередь, — вот этот практика мы предлагать вспомнить и применять в закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация".
просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный законопроект, который предполагать для определенный категория гражданин право на личный прием ответственный должностной лицо во внеочередной порядок.
правительство поддерживать законопроект, комитет тоже поддерживать. предлагать депутат проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
герасимова надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. у я такой вопрос: а что, у мы руководитель разный уровень власть настолько загружать, к они стоять очередь по десять тысяча человек, что они не мочь принимать все тот, кто приходить на прием? почему мы должный отдельный закон принимать?
председательствующий. кто вопрос?
герасимова н. в. вопрос докладчик.
председательствующий. пожалуйста, иван николаевич.
абрамов включать микрофон.
абрамов и. н. вопрос понятный. дело в то, что мы говорить о право на первоочередной прием, и мы не принимать здесь специальный закон, мы лишь дополнять статья 13 норма, в соответствие с который даваться вот этот отдельный категория гражданин право на первоочередной прием, то быть если на прием прийти большой количество человек, вперед пропускать инвалид, участник война и так далее, и так далее по предлагать список.
председательствующий. спасибо.
сокол святослав михайлович, пожалуйста.
сокол с. м., фракция кпрф. 
спасибо.
у я, собственно, примерно в тот же дух вопрос, но несколько в другой интерпретация. автор законопроект вообще сам вести прием? если вести, то, наверное, видеть, что сегодня на прием приходить в основной человек этот категория. такой закон, я казаться, вовсе не позволять принимать кто-то в первый очередь, а кто-то во второй, ведь получаться, что весь очередь состоять из человек этот категория, иногда только они и приходить на прием.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
абрамов и. н. дело в то, что согласно действующий сегодня законодательство такой категория гражданин, как герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава, уже иметь право на первоочередной прием, и мы лишь дополнять этот перечень. я считать, что это разумный. и не всегда на прием приходить человек только этот категория: в последний раз, когда я принимать, было сорок шесть человек, в тот число ветеран и инвалид великий отечественный война, многодетный семья, но половина гражданин быть вполне трудоспособный возраст. вот поэтому мы предлагать такой льгота.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство?
выноситься на "час голосование".
еще один законопроект успевать рассматривать до "час голосование".
пункт 32, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предмет правовой регулирование являться комплекс отношение, возникать при развитие национальный вид спорт. так получаться, что действующий закон "о физический культура и спорт в российский федерация" ограничивать развитие национальный вид спорт, поскольку там сказать, что национальный вид спорт — это вид спорт, развиваться только в рамка один субъект российский федерация. конечно, это несправедливый, и практика работа, и практика развитие этот вид спорт показывать, что это на самый дело уже не так: многий национальный вид спорт развиваться на весь территория российский федерация, поэтому мы вносить уточнение, который, в частность, предусматривать возможность развитие национальный вид спорт на весь территория российский федерация. соответственно предусматриваться возможность получение общественный организация, который развивать этот национальный вид спорт, статус общероссийский спортивный федерация, а для это они необходимо соответствовать норма, предусмотренный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". также устанавливаться особенность разработка федеральный стандарт спортивный подготовка применительно к национальный вид спорт. в тот же время сохраняться норма по регулирование такой отношение в тот случай, если данный вид спорт развиваться только в один субъект.
мы считать, что принятие данный федеральный закон позволять развивать национальный вид спорт, который пользоваться большой популярность среди наш население и являться перспективный и интересный.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь игорь александрович ананский.
пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть бы только добавлять, что получать положительный отзыв правительство российский федерация на данный законопроект и что комитет по дело национальность, который являться соисполнитель по данный вопрос, также поддерживать законопроект.
комитет по физический культура, спорт и дело молодежь предлагать принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? представитель президент? правительство?
выноситься на "час голосование".
так, уважаемый коллега, без один минута пять час, поэтому объявляться "час голосование", просить быть внимательный.
итак, проект постановление государственный дума.
2-й пункт повестка день, проект постановление "о признание утрачивать сила пункт 9 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год". кто за то, чтобы принимать он за основа, поскольку быть поправка к этот проект постановление?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
в зал раздавать поправка депутат нилова олег анатольевич.
включать микрофон, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, я предлагать исключать второй участник "правительственный час" господин онищенко, оставлять только руководитель федеральный миграционный служба и проводить "правительственный час" 18 декабрь. просить поддерживать поправка.
председательствующий. так, от комитет по регламент кто быть выступать, герасимов?
включать микрофон, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный ситуация предложение ставиться на голосование и палата принимать решение.
председательствующий. а мнение комитет-то сказать.
герасимова н. в. мнение комитет — отклонять.
председательствующий. ясно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка депутат нилова, отдельно раздавать в зал. "за" и "против" прозвучать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
ставиться на голосование в целое проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й пункт повестка день, проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о счетный комиссия государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с усиление уголовный и административный ответственность за нарушение в сфера производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экспортный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект постановление "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь"... депутация государственный дума". кто за то, чтобы принимать данный постановление?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься постановление.
7-й пункт, проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация на украина". обращать внимание: у вы на рука проект постановление с учет лингвистический правка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься, 8-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о расширение сотрудничество в сфера торговля сырой нефть".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о режим торговля товар".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о режим торговля товар".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект второй чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект одобрять.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация"...
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать он и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование данный проект федеральный закон в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  и 26 3-1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив перед голосование в третий чтение? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 и 80 лесной кодекс российский федерация".
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 и 66 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
законопроект первый чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 закон российский федерация "о таможенный тариф".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 303 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 7 статья 317 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
быть предложение принимать он и в целое. нет ли возражение? нет. желать выступать нет?
ставиться на голосование предложение принимать закон в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об инновационный центр "сколково".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение арендный плата имущество аэродром, находиться в федеральный собственность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
уважаемый коллега, продолжать работа по повестка день. у мы в 17.30, в фиксированный время, рассмотрение 58-го вопрос. успевать до это 33-й обсуждать? успевать.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт по вопрос выявление незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество..." доклад депутат государственный дума олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, просить обращать внимание на то, что представлять законопроект касаться в тот число и депутат государственный дума, его действие также распространяться на федеральный государственный гражданский служащий, государственный гражданский служащий субъект российский федерация, член совет федерация, депутат и член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление, депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация.
напоминать, что ровно год назад мы принимать закон об обязательный тестирование школьник на употребление наркотик, сейчас этот закон вступать в действие — посмотреть результат. и когда обсуждаться тот закон, я как раз с этот трибуна и предлагать сам депутат государственный дума, член совет федерация, депутат весь уровень (региональный, муниципальный) показывать пример наш школьник, наш молодежь, пройти тест, показывать пример то, что власть сегодня доступный только человек, который не употреблять и не употреблять наркотик, человек с чистый рука в прямой и в переносный смысл. но здесь не только пример для молодежь, хотя это очень важный, ведь сегодня многий молодой человек действительно хотеть сделать карьера, становиться государственный служащий, становиться управлять государственный корпорация, здесь очень важно показывать молодежь, что это быть невозможный и недопустимо, если они... каждый год все мы, весь государственный служащий в обязательный порядок при прохождение амбулаторный обследование быть проходить обязательный тестирование на немедицинский употребление наркотик. кроме то, что это быть пример, это еще и ответственность. коллега, в этот год мы принимать решение об обязательный тестирование сотрудник силовой ведомство, капитан суд — воздушный, морской, — потому что они отвечать за жизнь сотня человек, находиться на борт лайнер или судно, но, соглашаться, разве мэр, губернатор или депутат не отвечать за тысяча, за сотня тысяча жизнь наш гражданин? иметься пример то, что иногда один слово, сказать под воздействие, ну, обстоятельство, эмоция, а, мочь быть, и что-то дурной, недопустимый (это нельзя исключать), приводить к катастрофический последствие, к необратимый последствие. по этот причина я предлагать... я настаивать на то, чтобы принимать такой решение и показывать пример.
ну и конечно, главный причина внесение такой законопроект состоять в то, что за прошедший год не изменяться ситуация с употребление наркотик в россия, она оставаться катастрофический: 8,5 миллион человек употреблять наркотик. знать, что излечиваться всего 2—3 процент наркоман, мы понимать, что остальной миллион обрекать, поэтому я считать, что подобный вопрос должный быть приоритетный, должный быть в каждый повестка день, а вместо это... например, вот этот законопроект, не самый важный из этот пакет проект, восемь раз быть в повестка день, и вот только сегодня мы находить время для его обсуждение — спасибо!
а как решать этот проблема? конечно, нужно объявлять всеобщий мобилизация, как во время военный угроза, мобилизация и партия, и депутат весь уровень в первый очередь, власть должный, как когда-то, когда быть лозунг "коммунист, вперед!", идти вперед, чтобы спасать наш народ в прямой смысл слово! а для то чтобы провожать мобилизация, нужно проходить медицинский контроль, каждый военнослужащий на призывной пункт обязанный сдавать тест, отвечать такой образ на вопрос: готовый ли он сам... не являться ли он засылать казачок, оборотень, не быть ли он работать на другой сторона? в этот смысл я тоже считать, что мы не мочь не принимать этот законопроект.
ну, я обещать короче, поэтому предлагать поставлять знак препинание в следующий фраза (предлагать считать это такой краткий наименование данный законопроект): "проверять, нельзя допускать наркоман во власть". некоторые из вы, к сожаление, думать, что можно поставлять запятая в другой место: "проверять нельзя, допускать наркоман во власть". делать выбор!
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
петр иванович, длинный у вы содоклад? нет.
с содоклад выступать петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! затрагивать в законопроект проблема, как отмечаться здесь, уже урегулировать действующий законодательство. так, в соответствие с федеральный закон № 79-фз гражданин не мочь быть принятый на гражданский служба, а государственный гражданский служащий не мочь находиться на этот служба в случай наличие заболевание, препятствовать поступление на гражданский служба или ее прохождение и подтверждать заключение медицинский учреждение. в развитие указанный предложение издавать приказ минздрав россия, который предусматривать ежегодный прохождение государственный и муниципальный служащий диспансеризация с посещение врач психиатр-нарколог. кроме то, проведение профилактический медицинский осмотр предусматривать федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
автор проект предлагаться распространять действие закон только на лицо, замещать выборный государственный и муниципальный должность, либо на тот, кто избирать, но не вступать в должность, весь остальной под действие закон не подпадать.
правительство российский федерация не поддерживать концепция законопроект. правовой управление аппарат государственный дума иметь замечание правовой характер. субъект российский федерация также не поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет считать, что законопроект не мочь быть поддерживать, и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр иванович.
уважаемый коллега, мы вынуждать прерывать рассмотрение этот законопроект и приступать к рассмотрение 58-го вопрос порядок работа. проект федеральный закон "о любительский рыболовство". докладывать игорь евгеньевич маныл, первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. после рассмотрение этот вопрос мы вернуться к 33-му пункт.
пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый депутат, уважаемый иван иванович! законопроект "о любительский рыболовство" быть вносить в декабрь прошлый год правительство российский федерация, он проходить процедура общественный обсуждение. чтобы быть понятно, почему происходить такой задержка с принятие данный закон, должный короче напоминать его история.
в 2011 год быть вносить изменение в закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", статья 24 который предусматривать, что любительский и спортивный рыболовство на рыбопромысловый участок, предоставлять предприниматель для организация любительский и спортивный рыболовство, осуществляться только при наличие путевка, то быть документ, подтверждать заключение договор возмездный оказание услуга в область любительский и спортивный рыболовство. какой-то другой механизм регулирование отношение в область любительский рыболовство на тот момент не быть. сам этот норма вызывать негативный реакция со сторона общественность, быть воспринимать как попытка ограничение право на осуществление данный вид рыболовство, который должно производиться в водоем общий пользование свободно и бесплатно.
ситуация усугубляться также то, что правоприменительный практика складываться нехороший: участок начинать выделяться в тот число в место традиционный лов, услуга, который предлагаться, в реальность оказываться не тот качество и уровень, который соответствовать бы цена путевка. соответственно, чтобы останавливать этот процесс, быть принимать ряд мера административный характер, быть вводить мораторий на выделение и распределение рыбопромысловый участок, и, по суть, ситуация быть законсервировать.
кроме мораторий, второй важный момент быть принятие решение о подготовка отдельный федеральный закон по любительский рыболовство. такой работа проводиться правительство российский федерация, и в декабрь прошлый год законопроект быть вносить в государственный дума. чтобы не занимать много время, мочь короче сказать, что в представлять законопроект содержаться пять главный положение. прежде все это закрепление общедоступный право гражданин на бесплатный вылавливание рыба во весь водоем общий пользование, исключение делаться только в крайне редкий случай — применительно к особо ценный вид водный биоресурсы и в зависимость от орудие лов. также в цель сохранение рыбный запас при любительский рыболовство вводиться некоторый обременение, такой как суточный норма вылов на один рыбак-любитель, а также ограничение в применение отдельный вид орудие лов. давать понятие, который использоваться в этот сфера законодательство. возлагаться конкретный обязательство на организатор данный вид рыболовство, в частность обязанность принимать комплексный мера и нести определенный обременение в связь с предоставление участок. и наконец, последний: этот законопроект быть предлагать новый порядок формирование рыболовный участок, который предоставляться для любительский рыбалка. именно этот последний положение — об это я должный специально сказать — вызывать большой возражение и большой дискуссия уже здесь, на площадка государственный дума, в профильный комитет и в рабочий группа, который быть создавать комитет по природопользование и экология.
в ход обсуждение правительство быть принятый решение вводить ряд положение, защищать право гражданин — рыбак-любитель, например решение на уровень субъект о выделение рыболовный участок комиссия, состоять на 50 процент из представитель общественность и на 50 процент из чиновник — представитель орган власть. также быть вводить норма о то, что предельный объем такой рыболовный участок должный составлять не много 10 процент от общий объем водный фонд субъект российский федерация. но даже несмотря на принимать поправка этот положение все равный не вызывать доверие у эксперт, у общественность. быть дискуссия, и в ход совместный работа удаваться находить компромиссный решение по спорный вопрос, в тот число относительно судьба рыболовный участок. буквально уже на последний этап — мы работать в течение лето и в начало осень — быть вырабатывать предложение, который позволять дорабатывать законопроект ко второй чтение такой образ, чтобы не нарушать его концепция, то быть баланс между защита интерес рыбак и сохранение водный биоресурсы. этот цель все-таки не надо забывать, потому что даже в полемика, когда мы бороться за полный свобода в этот вопрос, мы должный помнить, что более 100 тысяча тонна ежегодно вылавливаться, причем не по весь страна, а, как правило, в место большой скопление биоресурсы в регион, который обладать серьезный водный фонд и серьезный биоресурсы. поэтому быть предлагать отказываться от понятие рыболовный участок в тот вид, как сейчас это записывать в законопроект.
в скорый время вступать в сила закон об аквакультура, и синхронизация этот два закон позволять применять принцип платность только в тот случай, если правообладатель аквакультурный участок непосредственно сам нести расход по воспроизводство водный биоресурсы, в другой случай это общий доступ.
также серьезный вопрос вызывать перечень особо ценный рыба, сегодня он включать в себя 14 вид рыба. когда законопроект разрабатываться в правительство российский федерация, вопрос о то, надо ли определять этот перечень в федеральный закон, тоже очень серьезно дебатироваться, и на тот момент быть принимать решение четко определять этот перечень исходить из международный конвенция и из тот критерий определение ценность рыба, который действовать в российский федерация. поэтому при доработка законопроект ко второй чтение есть возможность учитывать специфика отдельный регион и определять механизм фиксация перечень особо ценный вид рыба.
еще один важный позиция, о который договариваться, — этот облегчение процедура получение документ, позволять осуществлять вылов рыба. нужно вернуться к хорошо забывать советский период, когда схема доступ к водный биоресурсы быть отрабатывать, в она участвовать и общественный организация, и объединение любитель-рыболов, и местный орган власть. и сегодня, учитывать тот активность, который вызывать обсуждение законопроект, можно воспользоваться этот опыт и тоже включать в работа в этот сфера институт гражданский общество.
ну и последний, главный компромиссный решение, который удаваться достигать, — и я хотеть поблагодарить, пользоваться случай, и комитет, и представитель общероссийский народный фронт, — не возвращать ситуация к 2011 год, принимать сегодня этот законопроект в первый чтение и на основа наш с общественный союз и объединение рыболов базовый наработка подготовить он ко второй чтение.
просить ваш поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич.
с содоклад выступать владимир иванович кашин, председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
кашин в. и. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! законопроект, мы считать, многострадальный, исходить из то, что принятие, как быть сказать в доклад, в свой время закон, который...  (шум в зал.)  давать мы немножко помолчать!
принимать в 2004 год закон определять отрасль рыболовство как экономический отрасль, что же касаться вопрос, связанный с любительский рыболовство, то в этот закон они, по существо, не быть прорабатывать, не быть соответствующий механизм, в этот закон быть лишь статья, который определяться принцип осуществление любительский рыбалка — свободно и бесплатно в общедоступный место.
еще один норма быть связанный опять-таки с экономический сфера — она позволять юридический и физический лицо приобретать рыбопромысловый, рыбоводный участок, и это приводить к то, что, допускать, в пенза 75 процент озеро быть передавать в частный собственность, в кострома — 64 процент, в татарстан вообще быть допускать такой перекос, что, вы помнить, человек выходить на улица. естественно, это вызывать большой возмущение человек, который доходить до руководство, в тот число до президент, и вы помнить, что быть давать конкретный поручение создавать отраслевой закон, в который должный быть определять на основа конституционный право организационный, технологический и правовой механизм обеспечение доступ каждый человек к водный биоресурсы.
год назад быть вносить этот законопроект, и его основной положение, как уже быть сказать, вызывать большой недовольство депутат абсолютно весь фракция. должный сказать, что в течение год быть проводить десяток заседание рабочий комиссия, совещание различный уровень, это позволять мы вместе с общественный организация отрабатывать законопроект. у мы 25 миллион любитель рыболовство, 25 миллион — это огромный сила, и надо в любой случай учитывать их мнение.
вот исходить из тот посыл, который здесь быть озвучивать, на сегодняшний день законодательный инициатива отрабатывать, мы находить консенсус и предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. он поддерживать не только наш профильный комитет, но и совет федерация, нет замечание ни у правовой управление аппарат госдума, ни у государственный-правовой управление президент. мы договариваться по принципиальный вопрос и все сделать для то, чтобы уже раздавать через чиновничий произвол участок... надо уведомлять этот владелец, что быть допускать серьезный нарушение. один слово, мы договариваться пересматривать механизм возвращение к изначальный составлять, к устанавливать на сегодня уровень 10 процент, определять такой механизм преобразование раздавать участок, который обеспечивать бы бесплатный доступ рыбак-любитель ко весь водный ресурс. также, естественно, быть отрабатывать механизм разграничение полномочие, вопрос собственность, вопрос, касаться ценный порода рыба, возможность их вылов в отдельный регион, особенно там, где проживать коренной малочисленный народ, то быть в этот направление сегодня механизм также обозначать.
я хотеть бы поблагодарить общественный организация, представитель весь фракция, также хотеть бы выделять представитель "народный фронт" — у весь мы сегодня один желание: принимать закон, который определять бы возможность бесплатный доступ наш гражданин к рыбный ресурс, чтобы они мочь реализовать свой конституционный право на это.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пять вопрос. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. игорь евгеньевич, это, конечно, очень хорошо, что законопроект предусматривать контроль общественность, но вот такой момент. норма об общественный обсуждение, обязательность который устанавливать ваш законопроект, не предусматривать ни порядок проведение этот обсуждение, ни порядок учет высказывать мнение гражданин. другой слово, полномочие у общественность как бы быть, а вот как реализовать они на дело, непонятно. то же самый касаться общественный контроль: автор писать, что он осуществляться в соответствие с действующий законодательство, но беда в то, что в нынешний закон нет простой и понятный схема осуществление полноценный общественный контроль, то более с последующий привлечение нарушитель к ответственность. прокомментировать, пожалуйста.
маныл и. е. ну, это такой общий вопрос, философский, я бы сказать... вот тот текст, который раздавать к первый чтение, при доработка ко второй чтение... вот этот модель об участие представитель общественный организация в комиссия, принимать решение по распределение участок, можно сохранять, на наш взгляд, это реальный форма контроль. и несмотря на то что в ход дискуссия говорить о то, что чиновник надавливать, заставлять, то не менее уже практика складываться: представитель общественный организация, присутствующий в коллегиальный орган, свой решение продавливать, это реальный.
что касаться реализация механизм контроль, этот общий положение. если ко второй чтение депутат быть вносить предложение, направлять на оптимизация этот работа, мы они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый игорь евгеньевич, в соответствие с пункт 1 статья 2 любительский рыболовство — это деятельность по добыча объект любительский рыболовство, осуществлять физический лицо в цель личный потребление, в цель туризм, отдых, спорт, в тот число при проведение физкультурный мероприятие, спортивный мероприятие. однако в пункт 2 этот же статья к объект любительский рыболовство вы почему-то относить водный млекопитающее. это что за рыболов-любитель, который быть на удочка ловить кит и дельфин?  (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. этот вопрос подымать, когда еще рассматривать законопроект в правительство. он быть связывать с реализация право коренной малочисленный народ в район север на добыча биоресурсы. быть определенный вид промысел, который осуществлять коренная малочисленный народ в соответствие с закон. это также относиться и к человек, проживать в отдалять местность, они также вести этот промысел. данный определение понятие "объект любительский рыболовство" давать исходить из определение понятие водный биологический ресурс.
председательствующий. спасибо.
булаев николай иванович.
булаев н. и. уважаемый игорь евгеньевич... не знать, мочь, владимир иванович отвечать на вопрос. в доклад, который прозвучать, быть высказывать очень интересный мысль, который я не понимать. вы утверждать, что быть некий возможность оформлять ранее участок для рыбный ловля, в тот число и на открытый водоем, придавать прежний правовой статус. хотеться бы узнавать, как можно в тот регион, где сто процент участок уже отдавать, их вернуть, — через суд или как-то по-иному? хотеться бы понимать, о что идти речь и что это за тайный решение, который позволять вернуть участок?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. во-первых, николай иванович, сто процент водный фонд, распределять на рыбопромысловый участок, — я такой в наш страна не знать. если такой быть, быть бы интересно проанализировать.
в принцип более жесткий подход к предоставление участок в этот закон мочь быть предусматривать. в тот ситуация, который складываться сейчас, отказ от договор, их расторжение возможный в рамка переходный положение данный закон два путь: установление период, в течение который правообладатель, заключать ранее договор, должный быть приводить прежний условие пользование в соответствие с новый условие, а также установление возможность преобразовывать этот договор в договор предоставление участок в рекреационный цель (один вариант) или в соответствие с закон "об аквакультура..." в цель прудовый или пастбищный рыбоводство (второй вариант), что позволять иметь право запускать и разводить биоресурсы на этот участок водный фонд.
председательствующий. спасибо.
заполев михаил михайлович.
заполев м. м. игорь евгеньевич, у я тоже вопрос: быть ли у вы данные о то, каков в каждый регион площадь водоем и сколько площадь приходиться на этот 10 процент?
председательствующий. игорь евгеньевич, секундочка подождать, потом отвечать на вопрос заполева. владимир иванович кашин по предыдущий вопрос добавлять.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый николай иванович, этот вопрос действительно один из самый сложный, и мы он достаточно долго обсуждать, и не один раз. вот о часть общий механизм уже сказать игорь евгеньевич. хотеть сказать о необходимость опубликование список тот чиновник, который прихватывать вот этот огромный территория без соблюдение требование тот законодательство, который действовать, потому что надо быть обязательно учитывать социальный составлять, надо быть проводить соответствующий собрание и так далее, и так далее. то есть быть определенный обременение, но они прихватывать этот участок, нарушать этот требование. вот в этот план, я должный сказать, как раз быть усиливать роль общественность. помимо то, о что в данный случай говорить игорь евгеньевич, мы еще призывать к ответ тот, кто нарушать закон. некоторый вещь, я думать, можно быть и в ручной режим поправлять, в тот число и политический партия, который представлять в государственный дума, в отношение чиновничий сообщество, который допускать безобразие.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
включать, пожалуйста, микрофон депутат заполев михаил михайлович.
только короче, пожалуйста, михаил михайлович.
заполев м. м. по-моему, игорь евгеньевич не понимать вопрос.
каков по каждый регион площадь водоем и сколько приходиться на тот 10 процент, который быть отдавать под платный рыболовство? это первый. второй: почему не записывать четко, что водоем, который находиться около село и в село, вообще не мочь быть отдавать под платный рыболовство? третий — использование электроток. сегодня мочь использоваться электромотор, электроудочка, что не иметь никакой отношение к массовый гибель рыба, а рыбинспектор, так сказать, с привет быть придираться к это. и последний. использоваться слово "рекреационный" — что, русский слово нельзя быть находить, а?
маныл и. е. ну, последний вопрос не только к мы, он и к другой законодатель: этот слово уже широко использоваться в наш законодательство, оно все понятный — связывать с отдых, туризм, спорт. мы готовый рассматривать ваш предложение при подготовка законопроект ко второй чтение, но русский синоним к слово "рекреационный", к сожаление, не всегда можно находить. кстати, в советский законодательство, в положение о любительский рыбалка, использоваться именно этот конструкция — отдых, туризм, спорт.
что касаться объем по субъект, быть данные, мы готовый они представлять. относительно общий объем водный фонд, доля водный фонд, который выделять под рпу, я хотеть сказать, что за период работа над законопроект, с 2011 год до сегодняшний день, ситуация уже кардинальный поменяться. после введение мораторий быть проводить кампания сам агентство по рыболовство, быть предъявлять очень жесткий требование к пользователь уже предоставлять участок, и быть отказ в массовый порядок, когда пойти вот этот волна. сегодня только в несколько субъект, в пять-шесть субъект, объем распределенный участок превышать 10 процент от объем водный фонд, а в остальной маленький, ну, в некоторый вообще незначительный, где-то 5—8 процент, то быть до 10 процент. когда полемика быть, мы этот работа проводить, данный в агентство и в министерство быть, мы готовый конкретно по субъект такой данные представлять. и такой же задача мы ставить перед наш коллега в субъект российский федерация.
и еще по водоем около село быть вопрос. это сейчас, мочь быть, нечетко прописывать, да, мы как раз в рамка работа с общественный союз договариваться, что исключать этот позиция из текст и постараться, чтобы четко быть написать про место традиционный лов, куда должный быть свободный общий доступ, они нельзя под участок распределять.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашина включать микрофон.
минута, владимир иванович, у вы, вы уже три минута исчерпывать.
кашин в. и. я хотеть поблагодарить михаил михайлович за активный работа над законопроект, он давать письменный предложение в рамка обсуждение в первый чтение, они учитываться. мы приглашать, михаил михайлович, вы и другой товарищ к дальнейший работа над законопроект при его подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, давать посоветоваться по порядок наш дальнейший работа. мы должный завершать рассмотрение этот вопрос и 33-го вопрос, еще у мы два законопроект по сокращенный процедура и один протокольный поручение. принимать такой программа работа? принимать.
кто хотеть бы выступать по этот вопрос?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
по один выступление от фракция получаться.
иванов сергей владимирович.
включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый коллега, действительно этот вопрос очень важный, он интересовать огромный количество гражданин наш страна. наверное, весь сидеть в этот зал когда-нибудь выезжать на речка, на озеро с удочка посидеть — прекрасный времяпровождение! к сожаление, этот законопроект в тот вид, в какой он сейчас вынести на первый чтение, мы не мочь поддерживать, надеяться, что мы поддерживать его в третий чтение при условие, разумеется, что поправка фракция лдпр быть учитывать.
уважать представитель правительство игорь евгеньевич, понимать, в что основной проблема, — и рано на этот тема спорить, и сейчас это оставаться. взять тот же самый река — на этот река огромный количество место, мочь быть, даже и тот же самый 90 процент место — это такой, где рыба в принцип не ловиться. весь рыболов прекрасно знать, что быть место, заводешка, ямка там, зимовальный яма, там вообще-то, конечно, с промысловый цель рыба ловить нельзя, но там можно, так скажем, посидеть с удочка. и вот этот место, который как раз в 10 процент и попадать, быть отдавать на откуп, и потом человек уже не смочь для свой удовольствие там отдыхать. поэтому если уж вы хотеть такой образ сделать, то тогда нужно, чтобы комиссия, который вы создавать из представитель исполнительный власть и общественный объединение, определять весь этот место на река, на озеро. я иметь в вид, разумеется, только естественный объект, потому что человек иметь полный право на продукт свой труд, если он разводить рыба в обводнять карьера, в пруд и так далее, это сюда не относиться. этот место должный быть определять, и потом уже с участие общественность должно быть вынести решение, сдавать они в аренда или не сдавать.
а вообще фракция лдпр считать, что река, озеро природный — это весь наш, данный мы бог, поэтому отдавать они кто-то на откуп абсолютно неправильно. если человек хотеть заниматься этот бизнес — пожалуйста, пусть строить база рыболовный, пусть предоставлять услуга: домик для проживание, чтобы не в палатка жить и комар не кормить, приманка, удочка, лодка, что угодно; но все, что касаться рыба, на откуп отдавать нельзя.
далее. как можно зарыблять река? то быть рыба быть рыба — она гулять по весь река, поэтому прописывать здесь, что зарыбление давать какой-то эффект, я казаться, совсем неправильно. я казаться не совсем правильный и то, что вы запрещать завозить туда гибрид, который выводить человек. у мы, к сожаление, есть пример, когда для зарыбление участок доставлять рыба из китай: так называть змей-башка, который пожирать весь белорыбица и даже хищный рыба, — это не гибрид, вывести человек, она из естественный среда взять, но этот рыба никогда не обитать в наш река. вот тот, кто завозить такой рыба с дальний восток и размещать в наш река в другой регион, я кажется, заниматься просто преступный деятельность — это тоже нельзя разрешать!
кроме все прочее, очень трудно рассчитывать площадь водоем. если, допускать, площадь озеро или пруд можно определять, то как считать площадь река: ареал, водосбор, водный бассейн — что это такой, от что отсчитывать? то быть вопрос довольно много.
вы знать, я считать, что надо все-таки вернуться к старый советский система, когда каждый нормальный рыболов-любитель платить какой-то взнос и этот взнос идти на рыбоохрана — довольно эффективно весь это работать в советский время, а сейчас мы даже не знать, сколько это быть стоить. вот тот данные, который к законопроект прикладывать, — ну вы же понимать, что сейчас вылов таймень 400 рубль стоять, а что быть завтра, как учитывать инфляция? то быть не знать, стоить ли вот здесь такой цена устанавливать. и вообще, насколько этот цена обоснованный, давать ли это потом мы возможность надежно защищать наш водный биоресурсы от браконьерский и хищнический истребление? то быть вот этот вопрос, еще раз говорить, нуждаться в детальный проработка.
мы, конечно, прекрасно понимать, что культура отдых у мы не очень высокий, и иногда, глядеть на загаживать место на река, на озеро, на пруд, думать, что хорошо бы действительно здесь быть хозяин, который наводить бы порядок, но наш с вы задача — находить разумный компромисс, чтобы и мы мочь совершенно спокойно половить рыба, и родной природа не быть загаживать.
ну и кроме то, определение норматив по водный бассейн. вы знать, у мы, конечно, огромный нагрузка в основной на волга — туда приезжать огромный количество человек, — и как быть решать этот вопрос, тоже не совсем ясно. для житель астраханский область, другой область, который располагать по течение наш замечательный река, это вопрос очень и очень важный, и опять же отдавать это все на откуп чиновник, я казаться, быть неправильно. поэтому давать, наверное, подумать ко второй чтение над этот замечание, учитывать их, и тогда, мочь быть, к третий чтение мы с вы получать нормальный законопроект, который устраивать весь любитель рыбалка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
нилов олег анатольевич.
из зал. а может, по три минута выступать?
председательствующий. николай иванович, я думать, выступать к ваш предложение прислушиваться, но раз мы уже начинать работать... но просьба ваш попросить учитывать.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, я выступать и от фракция "справедливый россия", и как один из двадцать пять миллион упоминать рыболов-любитель.
от фракция я предлагать не просто не голосовать за этот проект, у мы быть решение голосовать против — против закон, который вводить для рыболов-любитель бюрократический новация: то быть сначала нужно быть получать билет, потом в этот билет клеить марочка (многие из вы охотник, они это знакомый), потом покупать какой-то лицензия — и это разве мочь быть бесплатно?! соглашаться, такой не мочь быть. мы привлекать чиновник, какой-то человек, для то чтобы весь это оформлять в отношение двадцать пять миллион член, а кто они быть платить? правительство быть платить этот деньги? нет, этот деньги взять с рыбак-любитель! далеко — договор, вот здесь быть статья о договор о предоставление рыболовный участок. что такой договор? договор — это разве не деньги? там что, тоже все быть бесплатно? нет, конечно. это прикрывать вариант платный рыбалка для миллион наш гражданин, поэтому мы категорически против. следующий шаг что быть — правительство сюда прийти и предлагать вводить билет для грибник и ягодник?! а сказать, какой разница? в лес тоже нужно наводить порядок, тоже не надо топтать, собирать много ягода и гриб — давать и туда билет вводить! делать нечего правительство, вот оно и предлагать такой закон!
а что я предлагать бы заниматься? а заниматься нужно то, что действительно останавливать браконьер: рыба в магазин нет, а сеть китайский — посмотреть — навалом, весь магазин, весь рынок заваливать китайский сеть — вот как прежде все уничтожаться наш рыбный богатство! где реакция правительство? она нет! сеть не запрещать, браконьерство процветать — вот с это надо бороться сначала!
далеко. я вот только что говорить о проблема наркомания, игромания, компьютерный зависимость молодежь, ребенок — мы не знать, как отвлекать они от это. рыбалка — это идеальный способ отвлекать, который уже существовать, но вы создавать проблема, создавать препятствие, а надо, наоборот, доплачивать тот молодой человек, который быть вступать в ряд рыбак-любитель, но нужно сделать так, чтобы это быть без всякий билет и без всякий оплата, а если хотеть зарабатывать деньги — нет вопрос, давать принимать закон о коммерческий рыболовство. а что это такой? это, во-первых, частный земля: вырывать там пруд, зарыбливать они и приглашать туда на рыбалка за деньги — никакой вопрос, никакой проблема! но если вы использовать общий водный ресурс, то извинять, значит, согласие не быть. я уверенный, что не помогать даже то, что этот закон вы примета в промежуток между выборы: двадцать пять миллион это запоминать!
я призывать, коллега, не поддаваться вот такой убаюкивать заявление, что, мол, во второй чтение мы все исправлять. тогда для что приходить сюда — для то, чтобы просто проговаривать, что такой рыбалка и что такой любительский рыбалка? нет, здесь стоять и стоять коммерческий интерес!
поэтому от наш фракция — ни хвост вы, ни чешуя! и предлагать голосовать против.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич, в тот число за то, что прислушиваться к предложение николай иванович булаев.
глубоковская эльмира гусейновна, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! то, что сегодня развертываться такой дискуссия, конечно, не вызывать удивление. я просто хотеть сказать, что, к сожаление, так уж складываться, что законотворческий активность в сфера любительский рыболовство начинаться именно в декабрь: этот законопроект быть вносить в государственный дума в декабрь 2012 год, впервые вопрос любительский рыболовство становиться регулироваться закон "о рыболовство...", который быть принимать в декабрь 2004 год, и тот законодательный инициатива, который приводить к серьезный массовый выступление, к социальный напряженность, о который здесь говорить и замминистра, и наш коллега, ложиться в основа 420-го закон, принимать 21 декабрь 2010 год.
ситуация на самый дело непростой, соглашаться с вы, но она можно объяснять. хотеть сказать, что этот законопроект в первый вариант, когда быть принимать политический решение о его разработка, быть отвергать гражданский общество, потому что там вводиться фиша-карта, там как раз быть предусматривать ежегодный выплата, и человек это не устраивать. на форум, который состояться в астрахань в 20-х число август, от этот идея отказываться. мы предлагать совершенно новый законопроект. подумать: почему он можно поддерживать? по следующий важный причина.
первый. в статья 8 законопроект, часть 1 и 2, предусматривать право гражданин свободно и бесплатно осуществлять рыболовство на весь водный объект российский территория общий пользование. исключение составлять только два случай: во-первых, когда любительский рыболовство осуществляться на участок, который передавать для оказание рекреационный услуга, — они быть немного, до 10 процент, но и этот цифра быть обсуждаться; во-вторых, когда требоваться именной разрешение рыболов. послушать, ведь закон о рыболовство не только же о то, что можно добывать водный биоресурсы, закон также гласить, что водный биоресурсы нужно сохранять, приумножать, сохранять их биологический разнообразие, — вот его второй задача на сегодняшний день! в статья 12 законопроект, часть 2, сформировывать список из четырнадцать водный биологический ресурс, для добыча который требоваться именной разрешение, и это вполне оправданный, ведь туда входить такой редкий вид лосось, как атлантический лосось, кижучий, нельма, туда входить четыре вид краб, и весь они должный сохраняться!
второй, почему мы поддерживать этот законопроект, — в оно впервые подтверждаться право собственность рыболов-любитель на добывать они водный продукция и на продукт зарыбление.
третий — наконец-то рыболовный участок быть предоставляться в ограниченный количество, чтобы не складываться в дальнейший такой сложный ситуация, как сейчас. более то, быть сформировывать комиссия — вот фракция лдпр предлагать мы она сформировывать, а в закон-то это уже быть, в статья 14, там комиссия уже предлагаться сформировывать! в какой состав? один половина член комиссия — это представитель исполнительный власть, представитель наука, а другой — представитель общественный организация. руководить комиссия быть глава регион, и он должный понимать весь ответственность при принятие решение, потому что если он сформировывать перечень, включать в он самый лакомый для любительский рыболовство участок, то за он потом никто не проголосовать!
важный момент, который тоже не мочь не поддерживать наш фракция, являться то, что определять ответственность весь арендатор, который должный следить за мелиорация этот участок, за зарыбление, а это живой деньги, это, понимать, как депутат от фракция лдпр сказать, как раз тот средство, который государство давать не мочь.
и еще один важный момент — на сегодняшний день участник отношение в этот сфера регулирование являться не только государство, не только индивидуальный предприниматель и юридический лицо, но и любитель-рыболов. конечно, это весь плюс данный законопроект.
просто я хотеть показывать, что фракция "единый россия" — не хотеться я обижать коллега — очень внимательно изучать этот законопроект, мы на протяжение десять год заниматься этот закон, однако мы прекрасно видеть и слабый сторона этот законопроект.
самый слабый его место — об это говорить николай иванович — в то, что не продумывать механизм переоформление рыбопромысловый участок, выбирать для предоставление рекреационный услуга, в рыболовный участок, который быть отдаваться для оказание платный услуга. нет этот механизм! если мы быть они просто отбирать, значит, быть судебный иск. если мы они быть какой-то образ переоформлять, то должный быть четко прописывать такой механизм. игорь евгеньевич с это соглашаться на заседание рабочий группа, это можно оговаривать в поправка ко второй чтение, мы быть готовить такой поправка.
другой слабый место законопроект — это серьезный вопрос! — являться то, что не определять, быть ли у любитель-рыболов возможность осуществлять рыболовство на рыбопромысловый участок, где уже вестись промышленный или прибрежный рыболовство. право-то на природный ресурс у гражданин россия быть, но пока этот вопрос тоже оставаться открытый, потому что здесь очень важный взаимоотношение между тот юридический лицо, который уже взять этот рыбопромысловый участок, и рыболов-любитель.
также оставаться вопрос, о который говорить "народный фронт", — о предоставление участок для оказание рекреационный услуга в водоток. это тоже серьезный проблема.
товарищ из кпрф обращать внимание на степень антропогенный нагрузка. вот смотреть — в астрахань ежегодно приезжать до три миллион турист, конечно же, они вылавливать водный биоресурсы, который, наверное, трудно быть восполнять, и проблема уже налицо: мы не видеть, например, каспийский осетр. так что при формирование рекреационный участок нужно учитывать, игорь евгеньевич, и степень антропогенный нагрузка, мочь быть, устанавливать максимальный количество рыболов-любитель, который на определенный водный объект мочь ловить рыба.
важный вопрос являться также то, что нужно разрешать рыболов-любитель продавать добывать продукция, потому что сейчас время...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, эльмира гусейновна, семь минута истекать.
предлагать в заключение поддерживать законопроект.
михаил михайлович заполев, пожалуйста.
заполев м. м. ну, я коллега депутат нилова и тоже относиться к двадцать пять миллион — с десять год с удочка, все, что связанный с рыба и с рыбалка, я близко, поэтому понимать, знать, о что говорить.
я сравнивать первый вариант законопроект, который поступать в комитет, — владимир иванович я подключать этот работа, — с сегодняшний законопроект: разница очень большой. это говорить о то, что разработчик прислушиваться к мнение со сторона, — это первый. второй: это говорить о то, что мы мочь совершенствовать этот законопроект и сделать так, чтобы он устраивать и рыбак, и государство, и рыба, и водоем. весь это возможный, весь это в наш рука, необходимость в совершенствование быть, и здесь резерв еще очень и очень большой.
ну, просто несколько пример. на мой взгляд, этот документ должный становиться защита для рыболов-любитель, который приезжать на река, на озеро, от ретивый рыбинспектор, который очень любить качать, извинять за выражение, право. рыболов должный вытаскивать из карман книжечка с этот закон, и в она должный быть ответ почти на весь вопрос, который возникать в отношение "рыба — рыбалка", "инспектор — рыболов", тогда закон действительно быть в помощь рыболов-любитель.
далеко. вот мы бояться, что все раздавать. ну подсчитывать: 10 процент — это такой мизер, еще никто не знать, что вообще это... не надо делать из это проблема, это не много для наш огромный водный простор.
норма. какой норма? если исключать весь возможный браконьерский способ лов, то... на удочка и на спиннинг, уверять вы, ни лето, ни зима невозможно вылавливать столько, чтобы уничтожать весь биоресурсы. не знать, какой там в астрахань рассказывать сказка, я человек из сибирь и знать: если налавливать на хороший ухо и возможно, особенно в нерестовый период, то это слишком рискованный дело, много время уходить на другой мероприятие, связывать с подготовка, приезд, самый уха и так далее. в законопроект написать, что запрещаться применение взрывчатый, химический вещество и электроток. ну, я вот задавать вопрос, но не успевать отвечать на он уважаемый представитель правительство. вот смотреть, техника совершенствоваться, сегодня не на бензин мотор бегать по река, по другой водоем, а электромотор — это значить, что стоять аккумулятор, настоящий заводской электродвигатель. включать — работать тихо, без вред, без выхлоп газ, без бензин в вода. прекрасно! но ведь можно это представлять как использование электричество, электроток! а еще быть удочка с два батарейка от фонарик, который просто-напросто создавать колебание, но это тоже электричество! поэтому надо в законопроект написать, что запрещаться именно тот электроток, который приводить к массовый гибель... кстати, в пояснительный записка это отражать, надо и в законопроект весь это прописывать.
ну и самый главное — это водоем у село. даже не надо об это много спорить, этот самый больной место. человек всегда селиться у река, у водоем, бывать водоем и внутри село, и если там еще начинать брать деньги, то быть социальный взрыв, который мы трудно представлять.
поэтому, завершать, я хотеть сказать, что быть весь возможность для то, чтобы... этот вариант в первый чтение нужно принимать, а потом все, у кто двадцать, тридцать, сорок год рыболовный стаж, садиться спокойненький и с привлечение общественность, друг, товарищ, мочь быть, за уха, мочь быть, без уха, дорабатывать этот законопроект и давать наш население закон, который быть помогать и рыбак, и рыба, и водоем, и весь мы, помогать развитие отношение в этот сфера.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович.
игорь евгеньевич, быть выступать с заключительный слово? нет. владимир иванович?
кашина владимир иванович включать микрофон.
кашин в. и. я еще раз обращаться ко весь коллега-депутат. действительно, законопроект нелегкий, об это мы уже говорить, но у мы в комитет, еще раз хотеть сказать, представитель весь фракция единодушный, и я убеждать, тот конструктивный работа, который вестись и с общественность, и с правительство в лицо первый заместитель министр сельский хозяйство товарищ манылов, и с росрыболовство, вселять в мы уверенность, что мы справляться уже на площадка комитет со весь сложный вопрос и учитывать весь пожелание, что ждать от мы рыбак-любитель и в целое наш население.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
уважаемый коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	278 чело.	61,8 %
проголосовать против	109 чело.	24,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
возвращаться к рассмотрение 33-го вопрос порядок работа. быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
четыре вопрос.
дегтярев михаил владимирович, пожалуйста.
дегтярев м. в. мы весь заниматься публичный политика и должный быть образец для молодежь, поэтому мы, лдпр, поддерживать этот законопроект и сам готовый проходить такой тест. считать, что можно и другой тест вводить, в тот число экзамен на знание гимн россия, конституция россия, история россия, русский язык. для кандидат в губернатор в перспектива возможно вводить еще и прохождение тесто на полиграф, например, гражданин россия после выборы мэр москва интересовать некоторый вопрос личность кандидат: изменять ли родина, участвовать ли в коррупционный схема, каков сексуальный ориентация и так далее — это по опыт, гражданин действительно интересоваться. поэтому вопрос автор: поддерживать ли он аналогичный законопроект, в тот число об экзамен на знание конституция, о тесто на полиграф для кандидат в губернатор и так далее?
председательствующий. депутат нилов олег анатольевич включать микрофон.
нилов о. а. ну, если быть возможность, если вы предлагать оборудовать каждый рабочий место, и особенно трибуна, некий подобие детектор ложь, полиграф, чтобы загораться какой-то огонек, когда человек говорить неправда, я, естественно, поддерживать такой инициатива.
председательствующий. спасибо.
свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
олег анатольевич, вы называть цифра — 8 миллион наркоман в страна, а располагать ли вы данные о то, какой количество государственный гражданский служащий, чиновник весь уровень быть уличать в употребление наркотический и психотропный вещество?
председательствующий. олег анатольевич нилов включать микрофон.
нилов о. а. я уточнять, не восемь, а восемь с половина миллион гражданин, который употреблять в тот или иной степень различный вид наркотик, — это колоссальный, страшный цифра.
конечно же, ни у я, ни у кто-то другой нет данные о количество такой государственный служащий или депутат. не ко я нужно быть обращаться, а к содокладчик, поскольку быть сказать в тот число и в заключение правительство, и в заключение комитет, что не нужный этот законопроект, и так проверять ежегодно все и весь, но на весь свой обращение во весь инстанция с вопрос, а сколько же вы выявлять и что с они сделать, ответ никакой я не получать.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. олег анатольевич, в продолжение тема предыдущий вопрос мой коллега. ну да, статистика, конечно, нет, хотя у мы, вообще-то, принимать при подготовка законопроект опираться на анализ текущий положение дело. и все же, если закон быть принимать, какой, по ваш мнение, количество положительный тест мочь быть, так сказать, выявлять и мочь становиться достояние общественность? вы же на что-то базироваться... ну, предполагать, наверное, что идти употребление наркотик вот этот член общество, прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. олег анатольевич нилов включать микрофон.
нилов о. а. я просто уверенный, что в случай принятие этот закон, все, у кто быть подобный увлечение (в кавычка), моментально либо покидать государственный должность, либо под разный предлог переходить на другой работа и уж во всякий случай слагать депутатский мандат. и в этот смысл я считать, что очень полезно принимать такой закон, давать какой-то время на обдумывание все, кто он быть касаться, и я уверенный, что если и быть какой-то случай, то они не быть массовый. тут главный задача — проводить профилактика (не давать бог, чтобы это случаться!) и показывать пример общество, и особенно молодежь.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
олег анатольевич, вот вы приводить цифра — 8,5 миллион наркоман, это практически 6 процент население россия. я хотеть бы приводить еще другой данные. по данные минздрав, в россия среди школьник употреблять наркотик порядок 10—13 процент, что касаться студент вуз, этот цифра уже вырастать до 15—30 процент. исходить из это мы в принцип мочь делать какой-то ориентировочный социологический вывод, потому что и чиновник, и молодежь — это неотъемлемый часть наш общество. беда действительно реальный, и вы она чувствовать, но быть и определенный противодействие при прохождение ваш законопроект, хотя, с наш точка зрение, он необходимый. фракция лдпр готовый в добровольный порядок проходить такой тестирование. вот не считать ли вы возможный, допускать, смягчать немного законопроект и сделать для начинать тестирование весь чиновник добровольный?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов о. а. для добровольный тестирование закон не нужный. я уверенный, что весь депутат государственный дума, независимо от то, как они сейчас проголосовать, сделать именно то, что вы предлагать и к что я присоединяться, — проходить добровольный тестирование, продемонстрировать, что для государственный дума в этот созыв этот законопроект преждевременный.
но, коллега, я предлагать вы отвечать не только за себя, а и за весь государственный служащий, за депутат весь уровень в российский федерация, а они сотня тысяча. говорить о то, что это нет и это не проблема, я уверять, мы не мочь и не должный, и поэтому предлагать и законопроект принимать, и начинать с себя: добровольно, не дожидаться третий чтение, проходить тест на наркотик — как раз сейчас идти массовый диспансеризация на весь уровень.
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
иван иванович, для стенограмма: по законопроект о рыболовство я голосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть. один депутат от лдпр, другой желающий нет.
включать микрофон депутат свиридов.
свиридов в. в. спасибо, постараться очень кратко.
уважаемый олег анатольевич, с вы, собственно говорить, и начинать. в страна, как мы с вы прекрасно знать, фальсифицироваться выборы, и не один избирательный кампания, как мы, оппозиционный партия, быть доказывать, быть сфальсифицировать. и еще нигде никогда ни один суд не признавать наш правота, ну, за крайне редкий исключение, мочь быть, в отношение какой-то совершенно мелкий выборы. так вот, если уже фальсифицироваться выборы, в тот число на федеральный уровень, на региональный уровень, в законодательный собрание субъект, неужели вы думать, что не смочь фальсифицировать анализ депутат нилова, что не быть сделать вывод о самый кошмарный набор психотропный, наркотический и иной вещество, который он якобы употреблять? неужели вы думать, что находиться какой-то сумасшедший медик, который прийти к губернатор брать анализ, и потом этот анализ давать положительный результат?
этот закон, на мой взгляд, совершенно обрекать, он работать не быть. единственный, как быть сказать, мы, депутат государственный дума, мочь бы показывать пример — пойти сдавать этот анализ, чтобы показывать, что мы весь чистый. а предлагать вы законопроект — это быть хороший рычаг, хороший дубина для борьба именно с оппозиция. у вы в пояснительный записка сказать, что этот тестирование мочь проводиться внезапно, так вот у любой неугодный депутат в любой законодательный собрание, у любой неугодный чиновник в любой орган представительный власть мочь сфальсифицировать положительный результат, и пока он быть доказывать свой правота, уже время уходить и никто к это возвращаться не быть.
вы говорить в свой выступление о то, что чиновник должный нести ответственность, потому что, находиться, допускать, в состояние наркотический опьянение, они мочь что-то такой сказать, что самый отрицательный образ подействовать на наш гражданин. вы включать утро телевизор и в течение весь день он посмотреть: у мы если не обсасываться, извинять за такой слово, тема падение самолет во весь страшный подробность, то начинать уже лепить выпуск новость с бежать строка, где диктор докладывать о всевозможный происшествие, вплоть до то, что сталкиваться два маршрутка и погибать два человек, в лес пропадать девочка и так далее, а если в россия не хватать вот такой криминальный новость, то начинать уже собирать они со весь мир. то быть идти один негатив, идти устрашающий воздействие на наш народ!
ну, я не знать, как быть работать ваш закон, я казаться, он быть именно тот дубина, который быть дополнительный средство для уничтожение любой инакомыслие.
председательствующий. спасибо, валентин валентинович.
олег анатольевич, быть выступать с заключительный слово? нет. петр иванович, быть? нет.
ставить законопроект на голосование, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
два законопроект рассматривать по сокращенный процедура.
56-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". докладывать александр геннадьевич сидякин.
включать микрофон.
сидякин а. г. коллега, законопроект вносить дума ханты-мансийский автономный округ. предлагаться расширять перечень лицо, который бесплатно предоставляться участок в жилищно-строительный кооператив. комитет в целое поддерживать любой предложение о расширение этот перечень, но по общий правило бесплатно предоставляться участок только тот лицо, который работать в бюджетный учреждение и организация, такой правило у мы сейчас быть. а что касаться терминология, который наш коллега из ханты-мансийский округ использовать, а именно понятие "физкультурный-спортивный организация", то они мочь быть как коммерческий, так и некоммерческий. мы с коллега из ханты-мансийск связываться, предлагать дорабатывать законопроект, потому что в такой редакция мы не мочь он поддерживать, но они интерес не проявлять, а здесь слишком расплывчатый терминология, слишком неточный.
наш комитет предлагать этот законопроект отклонять, хотя в целое мы поддерживать развитие кооперативный движение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
57-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 водный кодекс российский федерация". докладывать георгий александрович карлов.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 водный кодекс российский федерация" вносить костромской областной дума, однако костромчанин сам попросить этот законопроект рассматривать без присутствие их представитель. этот законопроект затрагиваться вопрос регулирование порядок использование береговой полоса водный объект общий пользование. в соответствие со статья 62 водный кодекс порядок определение охранный зона для гидроэнергетический объект, особый условие водопользование и использование участок береговой полоса в их граница устанавливаться правительство российский федерация. и кроме то, в государственный дума находиться вносить правительство и принимать уже в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация как раз в часть обеспечение свободный доступ гражданин к водный объект общий пользование и к береговой полоса.
правительство российский федерация, администрация президент законопроект не поддерживаться.
учитывать излагать, комитет рекомендовать к отклонение проект данный федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и проект протокольный поручение.
николай васильевич коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 60, чтобы не быть искус ни у кто... при рассмотрение пункт 27 начинать изучать материал, дабы подготавливаться, а оказываться, даже у мы нет отчет счетный палата, подготовить по результат проверка, проводить по обращение фсб и мвд в сентябрь — октябрь 2012 год. весь вы слышать дикий цифра, сколько платить за непонятный доклад, знать, какой нарушение выявлять следственный комитет, однако вы видеть, что воз и ныне там. я ничто криминальный не предлагать, я предлагать только сделать так, чтобы депутат иметь возможность ознакомляться с бюллетень счетный палата, где быть итог проверка фонд "сколково", я думать, что весь вы это быть очень интересно. просить поручать комитет по бюджет и налог запрашивать этот бюллетень и давать возможность ознакомляться с он, можно в закрытый режим, если там закрытый информация, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич, понятно.
депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в.,  фракция "единый россия".
уважаемый николай васильевич, согласно статья 47 регламент депутат госдума мочь направлять запрос по интересовать его проблема в соответствующий орган федеральный власть, необходимость в протокольный поручение госдума нет. комитет возражать против данный протокольный поручение: это не относиться к законотворческий деятельность и вы мочь это сделать сам.
председательствующий. николай васильевич коломейцев просить слово по ведение.
включать микрофон коломейцев.
коломейцев н. в. жалко, нет макаров, вообще-то у вы в комитет по бюджет и налог даже быть подкомитет по работа со счетный палата, в обязанность который входить в тот число и бюллетень...
председательствующий. николай васильевич, что касаться ведение, я ничто не нарушать, а вы взять слово по ведение.
ставить на голосование протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
николай васильевич, мы вы поддерживать, но когда вы говорить, что жалко, нет макаров, вы уточнять, что вы иметь в вид: или пистолет, или, мочь быть, николай иванович?
председательствующий. так, уважаемый коллега, спасибо за дружный работа. заседание объявлять закрывать. нерассмотренный вопрос рассматривать на один из близкий заседание. 
