12 апрель 2013


здание государственный дума. большой зал.  12 апрель 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10.00, мы пора начинать работа. пожалуйста, занимать свой место в зал. проводить регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь начинать наш работа.
уважаемый коллега, сегодня большой и хороший праздник — день космонавтика. я поздравлять вы и от ваш имя — наш депутат-космонавт: спасибо вы за ваш подвиг! и давать пожелать отряд космонавт большой успех.  (аплодисменты.)
сегодня же отмечать день рождение отари ионович аршба. отари ионович, с день рождение вы!  (аплодисменты.)
ставить проект повестка день на голосование за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, от имя фракция кпрф также хотеть поздравлять вы со всемирный день авиация и космонавтика. пятьдесят два год назад первый человек земля, наш советский человек полететь в космос — это быть победа весь народ, весь многонациональный советский народ, весь страна, потому что у мы быть передовой наука, быть хороший в мир образование, быть передовой производство и быть за что любить наш родина. мы уважать весь мир, и это не вычеркнуть из история и не выбрасывать из память!
вот за последний время я дважды участвовать в телепередача под общий название "право голос". сам журналист выбирать этот тема — "ссср с мы" — потому что они становиться известный итог недавно проводить исследовательский организация "левада-центр" опрос общественный мнение. этот итог публиковаться во многий газета, журнал, в тот число и в наш журнал "российский федерация сегодня". я напоминать буквально три цифра: 36 процент опрашивать высказываться за возрождение советский политический система, почти в два с половина раз маленький, только 17 процент, высказываться за сохранение нынешний; много половина, 51 процент опрашивать, высказываться за возрождение советский система государственный управление и планирование. вот такой результат. и это несмотря на то, что с утро до вечер многий средство массовый информация поливать грязь наш советский период. это не случайный, и закон, принимать мы, к сожаление, этот способствовать.
я бы хотеть сегодня несколько слово сказать о новый пенсионный реформа, а точно, о новый пенсионный формула, как она называть, — это очень непростой, нестандартный вопрос, и не хотеться бы, чтобы он проходить у мы в дежурный режим. что мы волновать?
первый. пенсия быть исчисляться не в рубль, а в балл — только вот продукт, товар в магазин быть по-прежнему продаваться за рубль! — и наверное, никто, даже человек с высокий образование, не смочь подсчитывать свой пенсия. стоимость балл быть определяться в начало каждый год в зависимость от то, сколько собирать деньги в пенсионный система, а собирать они можно только за счет бизнес и производство, который, к сожаление, каждый день продолжать закрываться и закрываться. я казаться, прежде чем назначать лечение, надо разбираться, почему у государство не хватать деньги на пенсионер.
второй. стаж для получение трудовой пенсия возрастать сразу в три раз — с пять до пятнадцать год, но при нынешний безработица и, к сожаление, пора вынужденный работа без оформление этот пятнадцать год мочь легко превращаться и в двадцать год, и в тридцать год реальный работа.
третий. делаться попытка заставлять человек поздно выходить на пенсия. при нынешний нищенский пенсия это сделать, в общий-то, несложно. я вы напоминать, что у мы трудовой пенсия — немногое более 10 тысяча рубль, а вот в западный страна — мы уже цифра называть в этот зал — от 60 до 87 тысяча рубль в перевод на наш деньги, да еще плюс расширенный система социальный льгота, поэтому их пенсионер после выход на пенсия мочь позволять себя путешествовать по весь мир, а наш пора до свой огород не на что доезжать.
вот неделя назад ко я обращаться пенсионерка из старожиловский район рязанский область. за прошлый год ее пенсия возрастать на 507 рубль, а земельный налог на ее участок, ну, просто говорить, огород, составлять 734 рубль: у она 23 сотка, а льгота нет. вот обращать внимание на один цифра: за последний год земельный налог вот на этот огород возрастать в сорок два раз. я не ошибаться, в сорок два раз! прибавка к пенсия не хватать даже на то, чтобы просто оплачивать налог на свой огород, а ведь нужно еще он вспахивать, купить удобрение и так далее. то быть весь система приводить к то, что пенсионер не мочь иметь огород, не мочь выращивать свой картошка и купить картошка в магазин он не мочь, — вот такой забота о пенсионер!
нужно, наверное, сказать еще и о скрывать понижение пенсия. вот два день назад в этот зал я приводить слово председатель росздравнадзор о то, что, по их исследование, 72 процент российский лекарство недоброкачественный, повторять, 72 процент, каждый третий импортный лекарство — недоброкачественный. вот и получаться, что пенсионер купить лекарство, а толк никакой — улучшение здоровье нет, он во второй раз покупать — толк нет, он в третий раз покупать — толк нет... сказать, а хватить ли его пенсия на то, чтобы два, три, четыре раз покупать то, что он нужно, но не помогать? и кто подсчитывать убыток пенсионер — как снижаться пенсия вот от такой государственный политика? а ведь многий лекарство, как вы знать, стоять сотня, а то и тысяча рубль. к это надо добавлять, что многий медицинский услуга становиться платный для пенсионер, но они вынуждать платить, потому что без этот услуга они просто не выживать! стоимость жилищно-коммунальный услуга начинать с 2000 год вырастать в десять раз — это не наш данные, не данный кпрф, это данные независимый эксперт-экономист: в десять раз! а увеличение в раз цена на молочный продукт, на крупа, на овощ — они что, уже становиться как предмет роскошь? просто говорить, если из наш пенсия вычесть стоимость только услуга жкх и разделять оставаться сумма на тридцать день, то это быть уже просто бухенвальдский норма!
действительно, остро нуждаться в повышение пенсия много, но для это они нужно выходить на пенсия на пять — десять год поздно, то быть продлять свой пенсионный возраст, а многие ли мужчина доживать до семьдесят год? вот и получаться, что для государство выгодный разгрузка пенсионный система, экономия средство, — вообще, страшный государство!
четвертый. непонятно почему, но как только человек выходить на пенсия, сразу его прожиточный минимум сокращаться в полтора раз. то быть он уже не нужный государство, он уже не человек, а получеловек — так получаться?!
пятый. разработчик новый пенсионный формула ставить еще один, как они говорить, амбициозный, больший задача — доводить коэффициент замещение трудовой пенсия до 40 процент. но я напоминать цифра, который тоже, надеяться, многие знать: в развитый страна коэффициент замещение составлять от 80 до 100 процент и более от прежний зарплата или оклад. а наш морочить голова — 40 процент, да и то для это человек должный отрабатывать не мало тридцать год и получать зарплата не низко средний по страна. а какой зарплата у учитель, у врач, у ученый, у колхозник, у рабочий, у инженер? то быть получаться, они никогда не выходить на средний пенсия по страна, — за что же они так государство наказывать-то?! то быть, посмотреть, создаваться ситуация, в который сознательно дискредитироваться государственный пенсионный система: пусть каждый сам себя зарабатывать на старость, как мочь, а если не мочь, пусть на себя и обижаться. но тогда возникать резонный вопрос: а зачем тогда вообще мы платить страховой взнос, мочь, в этот ситуация просто отказываться от они и пусть каждый сам выживать? тогда и нынешний власть, и государство, я думать, никто не нужный быть!
в заключение хотеться бы сказать несколько слово еще об один проблема. я уже говорить с этот трибуна о подготовка законопроект с наименование "о высокий совет по защита нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация", такой работа несколько год вести наш фракция кпрф. в 2010—2011 год мы дважды направлять этот законопроект в правительство и, к сожаление, дважды получать отрицательный отзыв. а вот 12 декабрь прошлый год, как вы знать, президент страна путин владимир владимирович в обращение к федеральный собрание начинать именно с тот вопрос, который затрагивать в наш законопроект, — это, наверное, не случайно. и сейчас готовиться третий вариант законопроект "о высокий совет по защита нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание...", суть оно состоять не в установление какой-то чиновничий цензура за журналист, а в установление контроль за нравственный позиция в телепередача. поскольку такой закон сам по себя крайне важный, о он мы весь говорить, я приглашать депутат весь фракция подключаться к этот работа, мочь быть, входить в состав разработчик этот законопроект. кроме то, мы предлагать, чтобы и от президент, и от правительство тоже быть свой представитель в этот высокий совет по защита нравственность, чтобы быть представитель весь основной религиозный конфессия, — быть возможность вот так дружно в май уже в третий раз вносить данный законопроект и направлять в правительство.
уважаемый коллега, я начинать выступление с некоторый итог опрос "левада-центр", хотеть это же и заканчивать: да, много половина опрашивать высказываться за возвращение к советский система, и, если мы принимать вот этот новый, навязывать мы пенсионный формула, такой человек, который хотеть бы вернуться к советский система, быть еще много, — ну, действительно, зачем мы правительство, который не думать о свой народ?! на мой взгляд, такой правительство просто бессмысленный!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
два выступление от фракция лдпр.
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! от весь фракция лдпр поздравлять с праздник — день космонавтика весь вы, и особенно наш коллега валентин владимировна терешков и светлана евгеньевна савицкая! не так много у мы победа, общепризнанный одновременно и в мир, и весь наш народ, наверное, кроме день победа в великий отечественный война, день победа в отечественный война 1812 год и день космонавтика, много такой-то и нет.
президент в послание просить мы укреплять духовный скрепа. что это такой? это язык, культура, вера и самый главное — история, и поэтому прорыв человечество в космос — поистине великий событие, это прорыв русский человек на русский ракета, придумывать и создавать русский генеральный конструктор. технический задеть легендарный "семерка" — это ракета "союз-2", она семейство — настолько большой, что сегодня на этот ракета летать к мкс все космонавт, за исключение китайский: и американец, и канадец, и европеец, и мы, русский человек. уже свертывать, как вы знать, программа "Space Shuttle", и сегодня создавать легендарный генеральный конструктор, дважды герой соцтруда самарец дмитрий ильич козлов по поручение королева самарский завод-гигант "ЦСКБ-прогресс" делать этот ракета, как выражаться незабвенный никита сергеевич, как сосиска.
два слово о самый генеральный конструктор — сергей павлович королева. он и вообще большинство генеральный и главный конструктор творить, наверное, не благодаря, а вопреки, потому что весь они проходить через гулаг, следствие быть поломать кость, подорвать здоровье, страшный болезнь, но это не смочь они сламывать, не смочь сламывать и человек по фамилия королева. а если бы смочь сламывать, что быть бы? я рискнуть предполагать, что не быть бы вообще спор о вынос мумия ленин, не быть бы вообще ракета и, даже рискнуть предполагать, москва не быть бы, если бы сергей павлович не выживать в гулаг; что бывать с тот, у кто нет ракета и бомба, мы видеть на пример хиросима и нагасаки. видеть и сегодня, когда, как собака, вздергивать на веревка лидер суверенный страна, убивать они без суд и следствие, некоторые не доживать до самый "гуманный" и ангажированный суд в мир — гаагский трибунал, как слободан милошевич. больший цинизм человечество не видеть! что связывать весь это с день космонавтика? повторять, формула простой: нет ракета — нет страна.
что сегодня происходить в мировой космонавтика? объем ее финансирование в рубль более 11 триллион в год — почти бюджет россия. космодром расти как гриб, даже объединять арабский эмират — страна, в общий-то, не замечать в битва за космос, — готовить к пуск космодром в эмират раса-эль-хайм. конкуренция резко расти, в тот же время расти и кооперация. западный филантроп запускать частный космический корабль, уже продавать на они билет. в общий, мир меняться, и мы тоже должный меняться и смотреть вперед.
сегодня ресурс обкатать идея великий наш конструктор уже не хватать. "протон" и вот этот самый "союз", они ведь не вечный, нужный новый королева, челомея, янгель, пилюгин, козлов и решетнев. мы нужный новый тяжелый ракета — она у россия нет — с полезный нагрузка до 70 тонна для выполнение глобальный космический задача. и сегодня большинство неудачный пуск происходить или из-за наш раздолбайство, или из-за иностранный элементный база. кооперация должный быть, конечно, но все быть разумный предел: когда на прорывной научный аппарат ставить иностранный микросхема с дефект, это ничто иной, кроме как диверсия, не называть!
кроме то, космонавтика в россия нужный частный деньги. вместо игра в бирюлька, который заниматься наш олигарх, — а я иметь в вид и баскетбольный клуб, и английский футбольный клуб, и мифический "е-мобиль" — конечно, быть бы приятно, если бы наш предприниматель задумываться о развитие частный отечественный космонавтика. но для это мы нужно обращать внимание на то, что закон российский федерация "о космический деятельность" не меняться двадцать год. перед отечественный космонавтика стоять новый вызов, и нужно обновлять понятийный аппарат, регулировать этот сфера с учет частный деньги да и, вообще говорить, принимать новый редакция это закон.
несколько слово о пропаганда. никто не замечать, что американский космический аппарат зафиксировать на марс наш спускаемый аппарат "марс-3", который там стоять с 1971 год. весь мы восхищаться американский программа по освоение и изучение марс, но ни один государственный телеканал не рассказывать о то, что, вообще-то говорить, первый, кто высаживаться на марс в технический план, быть мы, — ни один! американец сфотографировать и активно это обсуждать, а что заниматься наш государственный телевидение, непонятно!
хотеться бы заканчивать свой выступление слово современный физик, гений современность, программа который вы смотреть на "National Geographic Channel" стивен хокинг: смотреть на звезда, а не себя под нога!
с праздник, дорогой коллега!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня в повестка огромный количество законопроект, вносить фракция лдпр, касаться автомобильный тематика. один из наш недавний, сегодня рассматривать законопроект — это законопроект о введение повышать ответственность для мошенник, который перегораживать ленточка, металлический треугольник и отбойник парковка. мы знать, что в москва это серьезный проблема — парковка: совершенно негде поставлять машина, поэтому сегодня законопроект быть рассматривать, и мы рассчитывать на поддержка этот законопроект.
еще один законопроект, который мы предлагать вносить, — это законопроект, который отменять все-таки транспортный налог. мы согласный с то, что богатый должный платить много налог в целое, но метод, который предлагать править партия, — мы с они не согласный. вот пример — транспортный налог. сегодня, мы видеть, повторяться ситуация 90-х год: половина наш автолюбитель ездить с транзитный номер, второй половина стоять на учет в белоруссия, в литва. введение транспортный налог вынуждать наш гражданин ставить машина на зима, снимать номер и так далее, то быть всячески уворачиваться от такой грабительский налог. мы сто раз говорить, что этот налог должный быть закладывать в цена топливо: если ты много ездить, у ты большой машина, мощный, который потреблять много топливо, тогда и платить — все должно быть учитывать в цена бензин.
новый закон, проект который вносить правительство, предполагать кратный увеличение транспортный налог на определять, дорогой марка машина. на это я вы мочь сказать так: в интернет уже тысяча объявление о продажа дорогой машина, в ПТС который написать: 249 лошадиный сила, — этот следствие коррупционный составлять и в гаи, и на таможня. уже быть прейскурант в интернет, какой взятка давать, чтобы ты в ПТС изменять 500 лошадиный сила на 249: вы свой закон поощрять коррупция!
то же самый происходить и с этот закон. уже такой быть депутат в тот число, который иногда подъезжать к дума на 21-й "волга", где внутри весь оборудование полностью от самый современный "бмв". так что все автолюбитель, иметь "роллс-ройс", переоформлять они за взятка на газ-3102, весь "феррари" быть переоформлять как "лада калина", заплатить взятка — и никто ничто не смочь сделать, потому что по документ они проходить весь экспертиза, и это происходить уже сегодня, поэтому закон, который вы вносить, нежизнеспособный.
еще мы предлагать ужесточить ответственность для грузовой транспорт за выезд на мкад. сегодня штраф — 300 рубль, и он никто не пугать: как ехать сотня машина, дымить, так они и продолжать дымить — это ничто не менять.
также мы хотеть бы еще раз вернуться к вопрос — полемика этот идти, — кто же все-таки считать пьяный за руль, потому что при 0,1 промилле ясно, что человек не пьяный, это мочь быть действие лекарство — человек уже бояться принимать лекарство, пить кефир, квас... мы должный снова к этот вопрос вернуться.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
два выступление от фракция "единый россия".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 4 апрель 2013 год на заседание группа по автомобильный транспорт международный транспортный форум в париж делегация минтранс россия снимать весь ограничение для иностранный автоперевозчик по поездка в российский федерация с использование односторонний разрешение екмт.
для справка: разрешение екмт вводить европейский конференция министр транспорт, такой решение существенно влиять на транспортный отрасль, но быть принимать без какой-либо консультация с транспортный сообщество. оно давать перевозчик европейский страна, основной наш конкурент, возможность увеличивать в 2,4 раз экспорт автотранспортный услуга в ущерб наш, отечественный автоперевозчик. в тот же время на территория евросоюз вводить, действовать ограничение по использование этот разрешение, направлять в первый очередь против перевозчик россия и другой страна снг. снятие ограничение российский сторона в односторонний порядок приводить к потеря отечественный предприятие объем автотранспортный услуга много чем на 20 миллиард рубль в год, значительный быть и социальный последствие: под вынужденный сокращение мочь попадать порядок 40 тысяча человек, не говорить уже о необратимый процесс, связывать с массовый разорение средний и малый бизнес.
российский автоперевозчик работать на международный рынок в сложный, неравный конкурентный условие, поскольку перевозчик евросоюз иметь льготный лизинговый, налоговый и банковский условие. именно по этот причина иностранный автотранспортный предприятие осваивать много 60 процент российский рынок. учитывать избыточный давление иностранный перевозчик на российский рынок, минтранс россия в 2010 год по аналогия с другой государство европа вводить частичный ограничение, направлять на защита российский перевозчик, а 4 апрель 2013 год руководство делегация отменять этот защита.
вынужденный выступать с данный заявление, поскольку повсеместно происходить нарастание негативный настроение в трудовой коллектив автотранспортный предприятие. вал обращение от международный перевозчик поступать к депутат государственный дума, в транспортный союз и ассоциация, и они можно понимать: многие вкладывать в этот бизнес свой средство — на подвижной состав, на подготовка кадр, на развитие логистика, на создание рабочий место — и в одночасье потерять все.
мы беспокоить такой непрофессиональный решение, принимать высокий должностной лицо орган исполнительный власть, то более на международный уровень, который наносить не только экономический, но и политический ущерб россия, в ситуация, когда должностной лицо, в обязанность который входить защита интерес российский перевозчик, сознательно, мочь быть, пренебрегать свой обязанность. считать, что забота о российский перевозчик брать на себя партия "единый россия" — это гражданин россия, это наш избиратель, и мы в обида они не давать!
полагать, необходимо безотлагательно обращаться к руководитель партия "единый россия", председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев: мы просить приостанавливать решение минтранс, определяться с правомерность принятый решение, привлекать к ответственность должностной лицо, виновный в нарушение национальный интерес российский федерация.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выступать первый в мир женщина-космонавт валентина владимировна терешкова.  (аплодисменты.)
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! как здесь быть сказать, действительно сегодня мы отмечать годовщина поистине великий событие: много пятьдесят год то назад гражданин советский союз открывать космический эра. перед старт юрий гагарин сказать: "весь мой жизнь казаться я один прекрасный мгновение!" тогда он не знать, сколь пророческий быть его слово, какой короткий, но небывалый яркий, насыщенный по свой нравственный воздействие на мы, его друг и соратник, на весь человек оказываться его жизнь. он быть русский человек, и каждый русский видеть в оно хороший черта свой нация.
никогда не забывать восторг, изумление и энтузиазм весь мир — человечество отзываться на это великий исторический событие признание реальный мощь наш государство, уважение и признательность ко весь человек наш страна, сделать это возможный.
мы весь помнить, когда это быть. а ведь тогда, 12 апрель 1961 год, проходить всего шестнадцать год со время окончание великий отечественный война — великий победа советский народ. залечивать тяжелый рана, оплакивать погибший, наш страна одновременно набирать новый сила для мощный рывок в будущее — неисчерпаемый жизненный потенциал страна обращаться к звезда, в неведомый, и казаться, что новый свершение не быть конец. многие из мы, первый космонавт, расти без отец, наш отец погибать в великий отечественный война, но, несмотря на весь трудность послевоенный время, мы быть счастливый, полный энтузиазм и желание учиться, мы рваться к труд и дело, и руководить мы не тщеславие, а огромный любовь к родина, чувство долг, понимание то, что мы делать что-то такой, что нужно страна, весь наш народ!
сегодня нередко подвергать сомнение и подлинность тот энтузиазм, и мощь наш отечество, и оправданность жертва. конечно, жизнь наш народ полный не только героизм, но и трагедия. и все же я жаль тот критик, который стремиться перечеркнуть наш прошлое, измазывать его черный краска, опорочивать наш отец и дед, посеять в душа ныне жить неверие и сомнение. я жаль, что они не способный проникаться высокий духовность тот время, бескорыстность служение отечество, вера в то, что хороший будущее мочь быть создавать лишь наш общий труд.
вспоминать первый год освоение космос, вновь убеждаться в то, что наш свершение становиться возможный не только благодаря патриотизм, устремленность вперед, — в наш общество быть закладывать готовность к подвиг как нравственный состояние человек. для мы, первый космонавт, воспитанник славный военно-воздушный сила, это не быть романтический заблуждение, мы опираться на поддержка весь народ, и в каждый космический корабль быть закладывать энергия, ум и талант народ, смелый поступь наука, самоотверженный труд рабочий и крестьянин — только этот сплав мочь разрывать любой цепь, даже такой, как цепь земной притяжение. мы по право становиться ведущий космический держава, осваивать космос на благо человек, во имя мир на земля.
сегодня оценка современный мировой тенденция развитие пилотировать космонавтика показывать, что развитие наука и технология существенно расширять возможность страна по практический участие в космический деятельность. в передовой космический страна, такой как россия и сша, иметь большой практический опыт пилотировать полет, к конец первый десятилетие ХХI век складываться ситуация, который требовать качественный перемена в область пилотировать транспортный и орбитальный средство. с один сторона, необходимость такой перемена продиктовать то, что эксплуатировать пилотировать система технологически и морально устаревать, с другой сторона, появляться новый задача, который существовать система не мочь решать. опыт международный сотрудничество показывать, что сложный, масштабный космический проект наиболее эффективно решаться в рамка международный сотрудничество.
в декабрь прошлый год утверждать государственный программа российский федерация "космический деятельность россия на 2013—2020 год", цель этот программа — сохранять ведущий позиция российский федерация в пилотировать полет. решение задача требовать дальнейший реорганизация космический отрасль. необходимо придавать новый поступательный импульс отечественный ракетно-космический промышленность, при это государство должно оставлять за себя важный приоритет, к они, несомненно, относиться и пилотировать космонавтика, который по свой суть решать задача фундаментальный наука, ее цель не мочь быть извлечение сиюминутный прибыль, поэтому необходимо сохранять космический центр, который быть представлять интерес государство в космический сфера.  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон без ограничение по время.
терешкова в. в. спасибо.
уверенный, что освоение космический пространство становиться на долгий век благородный дело человечество, важный страница в летопись земной цивилизация и вечно, как яркий звезда, быть сиять подвиг первопроходец космос, а светлый имя юрий гагарин быть по-прежнему сближать народ, звать к добро и свет, гуманизм и прогресс!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валентина владимировна. мы гордиться вы, гордиться светлана евгеньевна савицкая. с праздник вы еще раз!  (аплодисменты.)
два выступление от фракция "справедливый россия".
алексей валерьевич казак, пожалуйста.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, поздравлять вы с день великий советский прорыв, с день полет первый человек в космос, с день космонавтика!
в этот год мой земляк юрий алексеевич гагарин, первый космонавт планета, исполняться бы семьдесят девять год. к сожаление, этот событие не быть отмечать в наш страна, оно проходить мимо наш подрастать поколение, наш средство массовый информация, правительство да и мы в государственный дума умалчивать этот событие. на следующий год мой земляк исполняться бы восемьдесят год — где новый книга о он, где фильм, художественный, научно-публицистический, где передача, ток-шоу различный, который мы так любить, говорить о наш космический первенство, о наш космический прорыв, где, наконец, мультфильм и детский компьютерный игра о приключение русский космический герой?
говорить без ирония: я искренне жаль, что при президент российский федерация нет структура, подобный идеологический отдел цк кпсс. если бы такой структура быть, тогда мы в поиск духовный скреп помнить бы, что жить в год 1150-летие славянский письменность, 1025-летие крещение русь, 400-летие усмирение смута и восшествие на престол новый царь — михаил романов. почему мы забывать этот дата? наш история — это фундамент для развитие патриотизм и великодержавный дух наш гражданин. инъекция патриотизм нужный уже не только наш молодежь, сегодня, к сожаление, не в честь этот чувство и у некоторый представитель старший поколение, особенно у наш чиновник, который в погоня за золотой телец забывать, какой страна они служить.
тревожить я также и то, что из наш исторический память стараться вычеркнуть некоторый событие, особенно это касаться советский период. за этот год я удаваться побывать в некоторый историко-краеведческий музей, где представлять экспонат, связывать с многий событие из разный эпоха, но что удивительно? почти везде практически полностью не отражаться послевоенный период, как будто наш страна сразу после великий отечественный война перебрасываться к революция 91-го год, как будто не быть тяжелый подъем наш страна после война, как будто не быть стройка, как будто не быть развитие промышленность и садиться, как будто не быть герой социалистический труд и как будто не быть миллион другой человек, достойный наш память! вдумываться, коллега: через шестнадцать год после окончание великий отечественный война мы совершать космический прорыв — разве это не основание для гордость, разве это не основа для наш память?! а мы все клясть, клясть, клясть...
мы необходимо думать о великодержавие наш страна и прекращать посыпать голова пепел и оправдываться перед мир за наш жизнь! да, в наш история быть червоточина, но они нисколько не умалять наш достижение, и уж то более они никак не много, чем в тот же европа. я что-то не слышать, чтобы сегодня трубить на каждый угол о то, что родоначальник концентрационный лагерь быть англичанин, который, кстати, вести захватнический англо-бурский война еще в 1901 год. для я, смолянин, особенно больно слышать постоянный претензия поляков по повод катынский трагедия. я не хотеть разбираться, кто правый, кто виноватый, но я непонятно, почему мы не вспоминать о польский концентрационный лагерь стшалково и тухоль, в который мучить наш красноармеец и который черчилль называть предтеча освенцим.
получать прививка патриотизм, мы наконец вспомнить, что жить в великий страна, что мы — наследник великий история и великий человек, ее творить. в этот связь я предлагать следующий год, 2014-й, называть год русский первопроходец и первооткрыватель.  (аплодисменты.)  посмотреть, в следующий год юрий алексеевич гагарин — 80 год, николай михайлович пржевальский — 175 год, родоначальник русский опера михаил иванович глинка — 210 год, в этот год первый знаменосец победа михаил егоров — 90 год, и это только смолян, а сколько еще во весь регион такой выдающийся человек, кто ходить за три море, кто проторять мы путь на дальний восток, в арктика, на север! в культура, в наука, в спорт — везде быть человек, который свой подвиг и достижение продвигать наш взлет. уважаемый коллега, мы сегодня очень важно вспомнить их подвиг, подпитаться их патриотизм, поверять в себя, поверить в то, что мы большой народ, что мы великий нация. и в этот связь я хотеть сказать, что это важный не только перед олимпиада в сочи, — это важный для будущий национальный безопасность наш страна.
этот инициатива быть рассматривать на заседание фракция "справедливый россия", и я просить весь депутатский объединение поддерживать она.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей валерьевич.
валерий александрович черешнев, пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
добрый день, дорогой коллега, сергей евгеньевич! я очень рад, что сегодня доминировать тематика космос. конечно же, космос и наука неразрывный, это два сторона один медаль: как показывать опыт, ни один страна, осваивать космос, не мочь обходиться без наука.
и я рад то, что два год назад по решение организация объединять нация этот праздник становиться международный, — он называться международный день полет человек в космос. и обязывать мы это, как вы все прекрасно знать, юрий алексеевич гагарин — этот двадцатишестилетний майор, который 12 апрель сделать весь страна счастливый, сделать весь мир счастливый.
и очень приятно, что мы быть во многое первый: первый групповой полет, первый стыковка, орбитальный полет — все первый, первый и первый, весь это быть наш космонавт! первый запоминать, они прославлять — они утверждать приоритет страна. вот давать сделать такой эксперимент — задавать вопрос: а кто второй в мир космонавт? вот говорить: титов. нет, дорогой друг, первый — юрий гагарин, а второй — алан шепард, американец, контр-адмирал морской авиация. для что я это говорить? гагарин взлетать 12 апрель, а когда взлетать шепард, американский астронавт, — через полгода, через семь месяц, через год? насколько быть весь напряженный тогда: 12 апрель взлетать гагарин, а 5 май взлетать шепард — двадцать три день разница! я просто хотеть сказать, какой соревнование идти, какой гонка быть тогда за каждый день — двадцать три день все разделять!
я должный сказать, что тогда наш наука быть лидер — никакой сравнение, лидерство общепризнанный! ну судить сам: главный теоретик космонавтика — президент академия наука мстислав всеволодович келдыш, главный конструктор — академик сергей павлович королев, главный биолог и медик — академик василий васильевич парин и олег георгиевич газенко. весь засекречивать, особенно королева, у он даже быть скрытый шифр: "профессор сергеев" — так называть королева. и хотя они весь быть увенчивать награда, но нобелевский премия не получать. дочь сергей павлович королева в прошлый год на собрание российский академия наука рассказывать со слово отец, что через несколько месяц после полет, лето 61-го год, в цк партия приходить запрос из нобелевский комитет: заслуга бесспорный, но мы не знать ваш космический ученый, давать имя хотя бы один — главный конструктор, и осень он получать нобелевский премия. никита сергеевич отвечать со свойственный он эмоциональный порыв: "один называть не мочь, новый техника у мы создавать весь народ". королева рассекречивать только в год его смерть, в 66-м год, и, к сожаление, нобелевский премия, на сто процент наш, уже записывать за советский союз, уходить от мы.
дорогой друг, такой день, праздник — это повод не только отдавать дань наш великий предшественник, но и показывать молодой, какой быть страна. помнить, знаменитый аркадий петрович гайдар свой рассказ "чук и гек" заканчивать такой слово: "что такой счастие — это каждый понимать по-своему. но все вместе человек знать и понимать, что надо честно жить, много трудиться и крепко любить и беречь этот огромный счастливый земля, который зваться советский страна". а мы мочь добавлять: который зваться россия. и мы прекрасно понимать, сколько же мы, депутат, еще надо сделать, чтобы каждый россиянин с гордость говорить: я — россиянин, я жить в самый хороший страна мир!
и конечно, огромный спасибо все, кто создавать великий держава: и рабочий, и колхозник — без они ничто не быть бы, — и инженер, и ученый, и космонавт! и конечно, самый большой спасибо — я продолжать традиция — два наш замечательный депутат: первый женщина — летчик-космонавт валентина владимировна терешкова, герой советский союз, и светлана евгеньевна савицкая, дважды герой советский союз!  (аплодисменты.)  позволять, дорогой друг, от весь мы вручать они праздничный букет, сказать огромный спасибо и пожелать: быть счастливый, быть успешный, быть здоровый!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
вернуться к проект повестка. быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, быть уместный коллега подсказывать — он мы сказать, что мы не знать, задавать вопрос: через двадцать три день американец полететь по баллистический траектория, вокруг земной шарик не крутиться он, а шепард, космонавт соединять штат америка, через семь месяц полететь — это два большой разница.
председательствующий. николай михайлович, по повестка быть у вы замечание?
харитонов н. м. это к сегодняшний утренний разговор.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить по 7-му вопрос повестка день заменять докладчик: вместо плигин владимир николаевич — вяткин дмитрий федорович. далеко: вопрос 24 просить перенести на 19 апрель. и по 29-му вопрос просить заменять докладчик: вместо плигин владимир николаевич — вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. 29-й?
вяткин д. ф. 29-й, да.
и 30-й вопрос в связь с поступление соответствующий письмо от субъект право законодательный инициатива просить рассматривать по сокращенный процедура, в соответствие со 118-й статья регламент.
может, повторять еще раз?
председательствующий. 7, 24, 29 и 30-й?
вяткин д. ф. так точно, спасибо.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик по законопроект под 28-м пункт просить перенести рассмотрение вопрос на более поздний срок, просьба поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, вынуждать обращаться к вы в зал пленарный заседание, потому что многий депутат пытаться решать этот проблема в рабочий порядок, но не смочь она решать.
сегодня помощник депутат государственный дума текущий созыв, назначать на должность государственный гражданский служба по срочный служебный контракт и подавать заявление на присвоение он классный чин, не мочь получать классный чин по тот простой причина, что у мы не создавать конкурсный комиссия. я просить вы от имя депутат просто помогать в решение этот вопрос.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, 17 апрель состояться отчет правительство. обычно заблаговременно в электронный база дума размещаться письменный многостраничный отчет правительство с цифра, комментарий — сегодня такой отчет почему-то нет. просить разбираться, почему отчет, который позволять, в общий-то, депутат как-то подготавливаться к рассмотрение, нет. хотеться бы знать, почему федеральный бюджет за прошлый год не исполнять на 140 миллиард рубль, из они на 83 миллиард — по национальный экономика, на 11 миллиард — по коммунальный хозяйство, на 5 миллиард — по образование, на 3 миллиард — по культура, на 12 миллиард — по здравоохранение, и этот перечень можно продолжать. в устный отчет, как правило, этот цифра не звучать. просить, чтобы размещать отчет, если он поступать в дума.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
сергей евгеньевич, у мы просьба: 8-й вопрос, этот первый чтение, правительственный законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область", зафиксировать на 13.30. и по вопрос 21 и 22 просьба поменять докладчик: вместо моисеев быть докладывать шаталов сергей дмитриевич.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин просить заменять докладчик по 7-му вопрос. нет возражение? перенести вопрос 24 на 19 апрель — не возражать? замена докладчик по 29-му вопрос — соглашаться? спасибо. и 30-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
михаил васильевич емельянов просить 28-й вопрос повестка перенести на более поздний срок. нет возражение? спасибо.
и александр юрьевич предлагать 8-й вопрос повестка поставлять на фиксированный время — на 13.30. поддерживать? и замена докладчик по вопрос 21 и 22, соглашаться также.
макаров андрей михайлович.
микрофон включать, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, я просто хотеть бы обращать внимание, что 28-й вопрос быть включать в повестка на сегодняшний день специально по просьба фракция "справедливый россия".
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников. по повестка?
микрофон включать.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
просьба по 4-му вопрос заменять докладчик на крашенинников.
председательствующий. нет возражение? спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, 27-й — по сокращенный процедура. нет возражение?
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. к повестка это относиться?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать.
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова.
микрофон, пожалуйста, включать.
пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума по кадровый вопрос: депутат дегтярев александр николаевич переходить из комитет по образование в комитет по наука и наукоемкий технология. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. желающий выступать есть? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год...". докладывать сергей александрович попов.
микрофон включать.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы предлагать принимать постановление государственный дума о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия. мы с вы хорошо знать, что 17 апрель быть заслушивание отчет правительство, и в связь с этот предлагать выступление слюняев, министр региональный развитие, перенести с 17 апрель на 24 май, пятница. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать есть? нет.
выносить на "час голосование".
4-й пункт повестка, в третий чтение слушать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, докладывать крашенинников павел владимирович.
микрофон включать.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект во второй чтение мы принимать 22 март. проводить соответствующий экспертиза. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть желать выступать по мотив? нет?
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект указанный закон быть вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума еще в 2010 год с наименование "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". к сегодняшний день в связь с принятие закон "об образование в российский федерация" и некоторый другой изменение фактически оставаться два закон, в который вноситься соответствующий изменение, что и предопределять изменение наименование законопроект.
ко второй чтение поступать поправка, в основной сводиться к ограничение круг закон, который касаться данный новация, они сводить в таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.33 и 8.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект закон направлять на усиление административный ответственность гражданин, должностной и юридический лицо за нарушение правило добыча водный биологический ресурс. законопроект быть принимать в первый чтение 15 февраль этот год.
в комитет поступать пять поправка. четыре поправка включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие, в таблица № 2 один поправка, она рекомендоваться к отклонение.
весь необходимый экспертиза проводить, комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, содержать один поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", первый чтение.
максим александрович травников, заместитель министр юстиция.
травников м. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". проект федеральный закон направлять на совершенствование процесс доведение до всеобщий сведение информация об избирательный объединение, участвующий в выборы в орган власть субъект российский федерация и в орган местный самоуправление.
напоминать, что сейчас информация об избирательный объединение уже публиковаться в сеть интернет и одновременно размещаться в соответствующий периодический издание: в государственный — на выборы на региональный уровень и в муниципальный — при выборы на местный уровень. в русло общий тенденция и решение, который уже приниматься до это и связывать с переход на более современный форма доведение информация до гражданин, а также с оказание услуга в электронный вид, предлагаться принимать изменение в этот закон, для то чтобы позволять публиковать в интернет сведение об избирательный объединение без обязательный одновременный размещение аналогичный сведение в периодический издание.
проект федеральный закон согласовывать с центральный избирательный комиссия, быть положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение, а также гпу.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в общий-то, быть законопроект докладчик быть полностью объяснять: в цель оптимизация избирательный процесс предусматриваться обязанность федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять регистрация общественный объединение, публиковать список избирательный объединение только на официальный сайт.
комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, поддерживать концепция, но вместе с то мы отмечать, что необходимость изменение порядок информирование о выборы федеральный и региональный уровень требовать дополнительный изучение, и это возможный сделать ко второй чтение. данный замечание или предложение не носить концептуальный характер, поэтому мы рекомендовать данный законопроект к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к заместитель министр. сказать, пожалуйста, кроме то, что мы размещать еще и в интернет весь этот список, иметься ли возможность публикование этот список в различный районный средство массовый информация, в муниципальный и так далее? ведь у мы очень многий человек газета сейчас практически не выписывать, то более федеральный, а что такой интернет, они вообще не понимать — как они быть знать?
председательствующий. пожалуйста, максим александрович.
травников м. а. тамара васильевна, изменение, предлагать для внесение в федеральный закон, не исключать возможность публикация в сми, в случай если на муниципальный или региональный уровень быть принимать соответствующий решение. в настоящий момент публикация осуществляться за счет средство министерство юстиция и наш территориальный орган. вот наш анализ ситуация показывать, что в принцип возможность доведение информация об избирательный объединение до гражданин существовать и через избирательный участок, и через орган власть, и через библиотека.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый максим александрович, сказать, пожалуйста, в тот случай, если кандидат указывать свой партийный принадлежность и партия подтвердить этот принадлежность, а в список в электронный форма этот кандидат значиться не быть, не быть ли это основание для избирательный комиссия, когда кандидат неугодный, чтобы снимать он с предвыборный гонка?
травников м. а. предлагать изменение в статья 35 не затрагивать вопрос, связывать со снятие кандидат, оно говорить только о порядок опубликование, весь остальной порядок оставаться как быть.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
максим александрович, вы предлагать исключать норма об обязательность публикование в средство массовый информация. сказать, а вот тот изменение, который сегодня быть вносить, предусматривать ли они обязательность архивирование этот данные, для то чтобы можно быть обращаться за первоисточник?
травников м. а. первичный список все равный быть храниться в соответствующий избирательный комиссия, поэтому в этот часть никакой влияние это не оказывать, это просто форма доведение информация до население.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
микрофон включать.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый товарищ, мы с вы знать, что особенно в последний год выборы превращаться в фарс: все, что нужно власть, делаться — и на место, в муниципальный район, и наверху. делаться все для то, чтобы нужный количество от нужный партия проводить во весь структура власть. это касаться в основной выборы депутат, но точно так же идти и выборы губернатор, хотя все-таки губернатор человек знать.
я ведь задавать очень важный вопрос. дело в то, что у мы весь избирательный комиссия сегодня утверждаться на пять год, когда список формироваться, там такой ажиотаж! и что происходить? зачастую избирательный комиссия работать только во время выборный кампания, они работать сегодня не так, как рано: никакой десятидворки нет, никакой информация нет — ничто нет, особенно когда идти выборы по многопартийный система, когда уже даже мы не мочь сказать, сколько быть партия на выборы в государственный дума. и где черпать свой знание наш избиратель?.. я говорить о село, я говорить о муниципалитет прежде все. вот взять почта. я подымать уже несколько раз вопрос о то, что почта у мы сегодня — структура непонятный. чей она вообще?! выписывать газета в село невозможно, потому что отделение позакрываться, у мы даже пенсия человек уже не мочь получать у себя дома, они должный куда-то ехать, для то чтобы получать пенсия: почтальон сокращать. и как вы себя это все представлять, если информация быть размещать в интернет и быть опубликовывать в федеральный газета, который не выписывать наш человек уже давным-давно, а если выписывать — ну, один районка в хороший случай?!
понимать, если мы не организовывать оповещение, человек просто не быть ничто знать! вот приходить на избирательный участок бабушка, дедушка — ведь в село оставаться в основной пожилой человек — и спрашивать: "сынок, сказать, за кто тут нажимать?" — и они говорить потихоньку, где надо поставлять галочка. ну этот безобразие просто, понимать?! это один из метод, чтобы человек в незнание находиться.
мы обязательно нужно ко второй чтение вносить поправка, чтобы весь средство массовый информация, включая муниципальный, мочь этот список публиковать и доводить до сведение свой избиратель. сегодняшний законопроект, он такой... он очень скользкий, хотя мы и говорить о то, что расширять возможность.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. в оптимизация и сокращение любой бюджетный расход, и федеральный, и в субъект, вообще, содержаться посыл правильный, но вместе с то, если такой тренд мы уже наблюдать, надо просчитывать последствие, с который мы мочь сталкиваться. мы уже сегодня говорить о то, что, по-видимому, коиба — это не совсем то, что сегодня подходить для избирательный участок, поскольку быть большой сомнение и подозрение в связь с возможность управление этот процесс, и в этот смысл наличие информация только на сайт, то есть без бумажный носитель, приводить к то, что фактически быть возможность вносить изменение и быть очень сложно отслеживать, какой быть первоначальный редакция.
понимать необходимость экономия средство, я все-таки считать, что нужно предусматривать публикация, для то чтобы это быть действительно первоисточник. приводить пример: у мы постоянно идти избирательный кампания в регион, и часто бывать так, что список, который мы подавать от партия в уик, один, а в газета мы видеть совсем другой, и если это быть размещать на сайт, то предъявлять претензия, когда к утро после наш претензия все выравниваться, быть очень сложно, а если это напечатать, то мы уже иметь возможность предъявлять реальный претензия, и человек начинать задумываться о то, что реально быть напечатать. то быть вопрос архивирование очень важный, и речь идти не об избирательный комиссия, где быть лежать этот документ, а все-таки о печатный источник. другой дело, в какой количество экземпляр список напечатать, это должно быть общедоступный, и это быть дисциплинировать и избирательный комиссия, и все, кто работать в сфера избирательный процесс.
я думать, что мы быть готовить поправка ко второй чтение, для то чтобы быть учитывать вот этот момент — момент, скажем так, архивирование этот данные.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! надо, я казаться, еще раз обращать внимание на то, что речь в данный законопроект идти только об опубликование список политический партия, их территориальный отделение, а также иной общественный объединение с соответствующий отделение на место, но не много то. конечно же, речь не идти об опубликование список кандидат, там порядок оставаться прежний.
надо учитывать, во-первых, то, что не весь муниципалитет иметь свой печатный орган, свой газета, к сожаление, это так, быть проблема сокращение количество в первый очередь местный печатный издание, увы. во-вторых, помимо, конечно, сокращение бюджетный расход быть более оперативно, что удобно, вноситься изменение в электронный версия любой документ, что быстро и удобно делать, если этот публикация обязательно оставаться только в сеть интернет. весь заинтересованный лицо, весь наш согражданин, избиратель, который приходить на избирательный участок, напоминать, мочь на стенд ознакомляться с информация обо весь кандидат, обо весь избирательный объединение, и этот порядок оставаться прежний.
наш фракция поддерживать данный законопроект. конечно, мы быть он дорабатывать ко второй чтение, быть рассматривать весь предложение, который поступать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, быть выступать? нет. максим александрович, быть выступать? да.
пожалуйста, включать микрофон.
травников м. а. спасибо, сергей евгеньевич. буквально пара слово.
хотеть отмечать, что уже сам факт периодичность выход издание, особенно муниципальный, часто не позволять выполнять требование закон, потому что многие из они выходить, к сожаление, достаточно редко — раз в неделя, а иногда раз в два неделя. что касаться сохранение за они право публиковать, то такой возможность у они быть, другой дело, что это не быть обязанность.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год...".
марат мансурович бариев, пожалуйста.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! до начало олимпийский игра в сочи оставаться всего триста день. весь мировой спортивный общественность очень внимательно и с большой интерес следить за ход подготовка к игра, который обещать становиться яркий спортивный праздник мировой уровень. готовиться и наш спортсмен, который завоевывать в этот зимний сезон уже семь золотой медаль на чемпионат мир, тогда как за предыдущий три сезон быть завоевывать всего шесть золотой медаль. завершаться строительство олимпийский объект, часть из который уникальный.
законодательный регулирование подготовка к проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра в сочи осуществляться в соответствие с федеральный закон от 1 декабрь 2007 год № 310. кроме то, отдельный специальный норма закреплять в федеральный закон от 30 октябрь 2007 год № 238-фз "о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт" и другой федеральный закон. актуальный на сегодняшний день являться вопрос содержание, эксплуатация и последующий применение олимпийский объект. в связь с это хотеть упоминать еще и о программа постолимпийский использование олимпийский объект, принимать правительство в февраль текущий год.
предлагать сегодня к рассмотрение законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение олимпийский и паралимпийский игра в сочи разрабатывать в цель совершенствование процедура, связывать со строительство олимпийский объект, а также организация мероприятие по содержание и эксплуатация олимпийский объект федеральный значение, строительство который осуществляться госкорпорация, и планирование бюджетный расход на указанный цель. законопроект устанавливать упрощенный порядок передача в государственный или муниципальный собственность на основание решение правительство российский федерация олимпийский объект федеральный значение, строительство который осуществляться госкорпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт. при это публично-правовой образование, передача в собственность который подлежать соответствующий олимпийский объект, определяться правительство российский федерация с учет полномочие российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование, установленный конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, и с учет функциональный назначение передаваемый олимпийский объект. передача объект должный осуществляться в соответствие с указанный решение правительство на основание акт прием-передача, который в случай отказ от подписание принимать сторона утверждаться корпорация в односторонний порядок. право собственность на передавать олимпийский объект подлежать государственный регистрация на основание упоминать решение и подписывать акт прием-передача и возникать со день, установленный в решение о передача объект.
одновременно предусматриваться, что к правоотношение, возникать при передача корпорация объект в государственный или муниципальный собственность, норма гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", в тот число определять момент возникновение право собственность на объект, применяться в часть, не противоречить положение предлагать статья. такой порядок позволять устанавливать четкий срок передача корпорация олимпийский объект в собственность публично-правовой образование, к полномочие который в соответствие с законодательство россия относиться содержание и эксплуатация соответствующий олимпийский объект, и обеспечивать такой передача, что, в свой очередь, являться необходимый условие для обоснованный планирование бюджетный расход и организация надлежащий использование указанный объект.
в цель упрощение процедура государственный регистрация право собственность российский федерация, краснодарский край или муниципальный образование "город-курорт сочи" на земельный участок, изымать для размещение олимпийский объект, законопроект в качество исчерпывающий основание для регистрация такой право определять соглашение, заключать в связь с изъятие земельный участок и (или) располагать на они объект недвижимый имущество в цель размещение олимпийский объект, или решение суд об изъятие земельный участок и (или) располагать на они объект недвижимый имущество.
одновременно в цель исключение риск кредитный организация — залогодержатель изымать для олимпийский строительство недвижимый имущество в часть реализация право преимущественный удовлетворение их требование из сумма причитаться залогодатель возмещение устанавливаться, что, в случай если земельный участок и (или) располагать на они объект недвижимый имущество передавать в залог, денежный компенсация подлежать перечисление на банковский счет, указанный получатель денежный компенсация, в течение семь день со день поступление уведомление о срок такой перечисление. указанный уведомление должно быть представлять залогодержатель орган или организация, осуществлять перечисление денежный компенсация.
уважаемый коллега, в проект постановление государственный дума по этот законопроект предлагаться устанавливать тридцатидневный срок для подача поправка к данный законопроект. с учет то что в ход обсуждение законопроект с заинтересованный сторона необходимый поправка уже подготовить и представлять, а также в связь с необходимость скорый принятие закон для руководство он в работа, предлагать сокращать срок подача поправка ко второй чтение до семь день, с профильный комитет и правительство российский федерация это предложение согласовывать.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по завершение олимпийский игра 2014 год деятельность государственный корпорация "олимпстрой" должный быть прекращать — напоминать, что именно этот госкорпорация заниматься строительство олимпийский объект в сочи, — поэтому правовой статус олимпийский объект нуждаться в уточнение. проект федеральный закон предлагать устанавливать порядок передача олимпийский объект, построить госкорпорация "олимпстрой", в государственный или муниципальный собственность. передача быть осуществляться на безвозмездный основа и в упрощенный порядок на основание решение правительство российский федерация. предлагаться устанавливать четкий срок передача, что позволять в будущее использовать олимпийский объект по целевой назначение, и соответственно предусматривать бюджетный расход на их содержание и эксплуатация.
замечание, высказывать при подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение правительство российский федерация, экспертный управление президент российский федерация, комитет-соисполнитель, а также правовой управление аппарат государственный дума, быть учитывать в полный объем ко второй чтение.
на основание излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать поддерживать данный законопроект и устанавливать недельный срок подача поправка к данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
марат мансурович, хотеться бы уточнять один момент. в законопроект сказать, что акт прием-передача, который не быть подписывать принимать сторона, мочь быть утверждать корпорация в односторонний порядок, так вот не приводить ли это к переложение ответственность за некачественный построить объект с корпорация на орган государственный власть или орган местный самоуправление?
бариев м. м. спасибо за вопрос. нет, не приводить, потому что госкорпорация вправе быть выставлять этот акт прием-передача только после приемка объект госкомиссия при условие выполнение весь необходимый требование.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
предполагаемый ежегодный расход на эксплуатация олимпийский спортивный объект и объект, обеспечивать их функциональность, передавать в собственность краснодарский край, составлять более 770 миллион рубль, объект, передавать в собственность сочи, — более 450 миллион рубль. сказать, пожалуйста, какой конкретно планироваться механизм финансирование эксплуатация передаваемый объект, поскольку в ваш законопроект ни слово об это не сказать?
бариев м. м. спасибо за вопрос.
установление механизм финансирование в отношение данный объект не являться предмет рассмотрение этот законопроект. но я уже ссылаться в свой выступление на программа правительство о послеолимпийский использование объект, так вот в этот программа весь объект уже расписывать за будущий собственник, кто что передаваться, источник финансирование и сумма финансирование там тоже определять, определять и источник из федеральный, региональный и муниципальный бюджет — все расписывать в этот программа.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик.
для то чтобы передавать объект успешно функционировать после олимпиада, очень важно, чтобы быть подготовить весь необходимый кадр, который работать бы на этот объект, но, к сожаление, изначально быть принимать установка в отношение олимпиада, чтобы набираться волонтер из весь субъект. и в этот связь у я вопрос: а как без кадры планироваться организовывать работа весь этот объект, ведь быть сложный объект с дорогостоящий оборудование — как этот проблема быть решать?
бариев м. м. вопрос подготовка и подбор кадры тоже не являться предмет рассмотрение этот законопроект, но я хотеть сказать что... ведь речь, наверное, идти о спортивный объект в первый очередь? так вот я хотеть сказать, что весь спортивный объект уже сейчас основный кадры укомплектовывать и — наверное, весь депутат знать — на весь спортивный олимпийский объект проходить тестовый мероприятие, начинать от чемпионат мир и заканчивать другой соревнование; последний соревнование у мы начинаться на следующий неделя — это чемпионат мир по хоккей среди юниор. разумеется, весь этот спортивный объект в тестовый режим работать и срабатывать хорошо, получать высокий оценка, в тот число и международный олимпийский комитет, и спортсмен, и международный федерация. на все уже работать подобранный кадры, в тот число топ-менеджер, специалист и так далее, подбор персонал продолжаться и сейчас.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
в принцип мой товарищ, коллега — и дмитрий иванович, и александр сергеевич — задавать вопрос, но весь этот вопрос возникать наверное, оттого... вот я сейчас задавать тогда вопрос представитель комитет: почему депутат государственный дума не давать полный комплект документ к этот законопроект? почему до сегодняшний день, до этот минута нет пояснительный записка, финансовый-экономический обоснование, заключение правительство российский федерация, это ведь затратный законопроект?! почему такой отношение к такой важный вопрос? я вчера на совет дума задавать этот вопрос, но до сей пора не получать ничто вразумительный в ответ. вот наш база данные... сергей владимирович, пожалуйста, объяснять, почему комитет не давать депутат ознакомляться с этот материал?
председательствующий. сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. сергей николаевич, ну, мы вы персонально предоставлять материал, случайно, видимо, происходить какой-то технический задержка. а вообще, хотеть бы пояснять, что очень короткий срок, для то чтобы можно быть технически весь вопрос решать, поэтому спешка обоснованный, и просить относиться к это с понимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. материал должный быть в открытый доступ для весь депутат, а не персонально для сергей николаевич, хотя это тоже можно быть сделать.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в соответствие с предлагать законопроект передача олимпийский объект, являться собственность госкорпорация "олимпстрой", в государственный или муниципальный собственность осуществляться по решение правительство российский федерация. полагать, что положение представлять проект федеральный закон нарушать основополагающий конституционный принцип правовой государство, в тот число принцип неприкосновенность частный собственность.
согласно часть второй пункт 1 статья 7 1  федеральный закон "о некоммерческий организация" имущество, передавать государственный корпорация российский федерация, являться собственность государственный корпорация. данный норма закреплять на основание статья 214 гражданский кодекс, согласно который некоммерческий организация, кроме учреждение, являться собственник имущество, передавать он в качество вклад их учредитель, а также имущество, приобретать этот юридический лицо по иной основание. в соответствие с указанный норма обязанность по охрана право частный собственность являться конституционный обязанность государство, и этот обязанность исполняться прежде все путем принятие федеральный закон. так, на основание статья 14 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" к полномочие правительство российский федерация относиться лишь управление федеральный собственность, в компетенция правительство российский федерация не входить вопрос управление имущество, находиться в частный собственность.
повторять: согласно законопроект госкорпорация "олимпстрой" обязанный передавать находиться в ее собственность олимпийский объект, а орган госвласть и орган местный самоуправление обязывать они принимать на основание решение правительство российский федерация и в соответствие с акт прием-передача. однако по гражданский кодекс, который определять правовой положение участник гражданский оборот, основание возникновение и порядок осуществление право собственность и другой вещный право, право на результат интеллектуальный деятельность, а также имущественный и личный неимущественный отношение, основывать на равенство, автономия воля и имущественный самостоятельность участник, вопрос приобретение у госкорпорация "олимпстрой" находиться в ее собственность олимпийский объект орган госвласть или орган местный самоуправление должный решаться исходить из норма гражданский законодательство, а не по решение правительство российский федерация. кроме то, в соответствие со статья 26 4  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
кропачев а. с. ...проект федеральный закон по предмет совместный ведение согласовываться с высокий исполнительный орган госвласть субъект российский федерация. на основание статья 72 конституция российский федерация в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться общий вопрос воспитание, образование, наука, культура, физический культура и спорт.
также основной проблема этот законопроект состоять в то, что российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование, в собственность который быть передавать олимпийский объект, нести бремя их содержание с дата возникновение право собственность. вместе с то в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс российский федерация выделение средство из бюджет мочь быть осуществлять только с начало очередной финансовый год либо в текущий финансовый год при наличие источник дополнительный поступление в бюджет. по данные министерство финансы краснодарский край, бюджет краснодарский край, утверждать на 2013 год, иметь дефицит в размер 24,1 миллиард рубль, а в 2014-м дефицит составлять 14,9 миллиард рубль. для обеспечение сбалансированность дефицит бюджет необходимый заемный средство, в результат заимствование который государственный долг краснодарский край возрастать с 73,9 миллиард до 94 миллиард рубль по состояние на 1 январь 2014 год и до 108,9 миллиард рубль по состояние на 1 январь 2015 год. такой образ, у краснодарский край попросту отсутствовать возможность финансирование расход по передаваемый объект корпорация.
вы все прекрасно знать тот же крымск — наводнение, который там происходить, сильно оголять бюджет краснодарский край, очень большой количество социальный программа быть замораживать, и соответствовать финансы быть направлять на устранение последствие, возмещение ущерб от стихийный бедствие в крымск. в этот законопроект абсолютно не урегулировать финансирование по вопрос, который быть задавать представитель комитет и на который вскользь быть давать ответ, что потом весь это быть регулироваться программа и прочее. конечно же, краснодарский край не против принимать давать объект, действительно это важный инфраструктура для край, для весь государство, но нужно понимать, что у край финансы для это просто нет, поэтому мы считать, что представлять законопроект являться сырой. докладчик я отвечать, что, поскольку срок сжатый, вопрос быть решаться потом, но вы знать, что потом это быть просто финансовый бремя для краснодарский край. я, как депутат, избранный от краснодарский край, озабоченный этот проблема и считать, что законопроект требовать определенный доработка.
быть ли вносить поправка ко второй чтение — это опять-таки спорный вопрос, не хотеться бы, чтобы потом краснодарский край в очередной раз замораживать социальный программа только потому, что нужно обеспечивать финансирование эксплуатация, так сказать, нагружать объект олимпийский инфраструктура.
в данный ситуация мы считать, что законопроект сырой, и фракция лдпр он в такой вид, без конкретный механизм обеспечение финансирование эксплуатация этот объект, поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. в дополнение к то, что сказать коллега кропачев.
быть опасение, что нововведение, содержаться в законопроект, мочь приводить к самый разнообразный последствие, в тот число к нарастание коррупционный составлять. конечно, с один сторона, упрощенный процедура передача объект в собственность муниципалитет исключать ненужный бюрократия и волокита, но, с другой сторона, быть риск, что под прикрытие этот закон быть передаваться земельный участок, не иметь прямой отношение к олимпийский объект, например прилегать территория.
смотреть, какой интересный ситуация получаться: при подготовка к олимпиада для строительство за счет средство госбюджет у физический лицо выкупаться земельный участок, и этот деньги государство потратить, причем весь это делаться с большой запас в план размер земельный участок — ведь олимпиада все-таки масштабный мероприятие, а далее объект и прилегать к они территория быть переводить в ведение муниципалитет. когда весь олимпийский страсть улечься, участок благополучно размежевывать: на один часть оставаться спортивный объект, а другой быть тот же муниципалитет благополучно застраивать — мы знать, как в сочи это все делаться. вот вы и весь коррупционный схема.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о государственный язык российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера использование русский язык".
станислав сергеевич говорухин, пожалуйста.
говорухин с. с., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
требование ограждать общество от публичный нецензурщина, а точно, мат звучать давно и настойчиво. рассматривать это как главный задача государство по защита нравственность и нравственный здоровье гражданин, мы уже двигаться в этот направление: принимать закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", принимать закон о запрещение нецензурный брань в средство массовый информация, который, я казаться, быть принимать поспешно. что же получаться — вчера мы обсуждать этот проблема применительно средство массовый информация (хотя там дело как раз обстоять более или менее благополучно), завтра мы быть обсуждать ситуация в кинематограф, послезавтра — в литература? сергей владимирович железняк, автор этот законопроект, прекрасно знать — он сам быть член комитет по культура в тот время, — что готовиться закон, касаться весь сфера общественный жизнь, то не менее он решать быть первый. я казаться, парламент поставлять в неудобный положение, неловкий: все-таки это ведь не ипподром — кто первый, не фабрика по производство закон — кто много. вот и приходиться сегодня говорить о другой сфера, и мы предлагать вносить изменение в статья 3 федеральный закон "о государственный язык российский федерация": мы предлагать вводить запрет на использование нецензурный брань в выпускать на русский язык не только средство массовый информация, но и в книга, в театр, на концерт, при проведение развлекательный мероприятие, то быть в тот сфера использование русский язык, который восприниматься широкий круг гражданин и иметь высокий степень влияние на общественный сознание и общественный нравственность.
я на секундочка прерываться и рассказывать вы один история. на прошлый фестиваль "кинотавр", на открытие, показывать фильм, довольно приличный фильм, остроумный, и вдруг... детство мой и юность проходить в барак, не как у высоцкий, "на тридцать восемь комнатка всего один уборная", а на девять барак один уборная — представлять, какой публика жить и на какой язык она изъясняться, так что с мат я, в общий, знакомый. потом я проводить шесть год в экспедиция геологический, вот сергей михайлович миронов, наш геолог, мочь подтверждать, что рабочий, как правило, быть только что откидываться, то быть освобождаться, зэк. ну, слышать я всякий, но в фильм я услышать даже какой-то совершенно я незнакомый словосочетание, то быть какой-то такой омерзительный мат, и не фраза, а огромный монолог. но самый интересный быть после. спускаться я на банкет, входить — народ еще собираться, переодеваться, никто почти нет, сидеть только губернатор кубань ткачев александр николаевич с какой-то опускать лицо, рядом его очаровательный жена и дочка, юный девушка, и я понимать, что случаться-то: они же приглашать отец город, знаменитый человек, все приходить с жена, с ребенок... я спрашивать, обращаться к его дочь: "наверное, ты трудно быть смотреть этот картина?" на это я супруга ткачев говорить: "вы хорошо мама спрашивать, каково быть смотреть этот фильм!"
сегодня ситуация выглядеть уже просто катастрофически и в литература, и в театр, и весь вы, я думать, слышать песня, который петь на эстрада, предполагать, некоторый коллектив... но быть же великий фильм о великий война: солдат бежать в атака — понятно, что не весь они бежать с крик "за родина! за сталин!", ведь умудряться как-то снимать без мат и точно передавать атмосфера бой, психологический состояние солдат, потому что за дело браться настоящий художник, а не шаромыжник! и мы предлагать в закон "о государственный поддержка кинематография..." вводить запрет на выдача прокатный удостоверение, если в фильм быть нецензурный выражение, и уж то более такой фильм не мочь быть признавать национальный и получать государственный поддержка.
конечно, возникать вопрос, как определять нецензурный брань, — в законопроект предлагаться использовать уже существовать механизм проведение экспертиза, предусматривать статья 17—19 закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие". помимо запрет, конечно, нужный юридический ответственность за нарушение этот запрет, и в кодекс российский федерация об административный правонарушение мы предлагать вводить новый статья — статья 6.19, предусматривать санкция за использование нецензурный брань в указанный случай. вы спрашивать: а как же свобода слово? я думать, вы со я соглашаться, что нравственный ограничение и быть суть свобода в общество.
надо сказать, что этот свобода слово в последний время сопровождаться еще и ужасающий безграмотность. вчера я быть на совещание в администрация президент, обсуждать подготовка ко день славянский письменность и культура, к 1150-летие славянский письменность, там выступать профессор мгу, он сказать: "мы отмечать в этот раз день славянский письменность, когда надо быть бы объявлять день борьба со всеобщий неграмотность". сегодня вот мы смотреть диктант: абитуриент, иметь 100 балл по егэ, сделать в диктант по двадцать пять ошибка на один страница только — ну понятно, вот такой свобода... я помнить, кто-то замечательно сказать, что нет свободно ум, чем ум, не отягощать знание.
опять сейчас, конечно, средство информация начинать жутко кричать, что цензура... ну конечно, цензура: во-первых, без нравственный цензура не жить ни один уважать себя государство, а во-вторых, и предмет-то наш обсуждение называться "нецензурный брань".
вот, пожалуй, собственно, все, что я мочь бы сказать для начало. надеяться, мы сосредотачивать усилие на обсуждение концепция, а не деталь.
я вот сейчас рассказывать про нравственность и внутренне усмехаться, потому что вспоминать бессмертный фраза: "как крепнуть нравственность, когда дряхлеть плоть!" ну, быть такой момент, конечно, но я вы должный сказать, если бы выступать другой член комитет по культура, молодой человек, скажем маша максакова, уверять вы, она говорить бы то же самый, но только, мочь быть, более гневно и убедительно.
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич.
зугур ягануровна рахматуллин.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законодательный инициатива действительно направлять прежде все на культивирование и защита здоровый духовность и нравственность, на формирование культура речь и общение в современный общество. кроме то, один из первостепенный задача в настоящий время являться защита подрастать поколение от наступать антикультура, в тот число в сфера язык, от явление, негативно влиять на его нравственный и духовный самочувствие, что в немалый степень должный способствовать и политика охрана и сбережение государственный язык российский федерация.
комитет по культура отмечать актуальность и своевременность рассматривать проект федеральный закон. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который концептуальный замечание правовой характер не содержаться.
комитет-соисполнитель, комитет по дело национальность, в свой заключение также поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение с учет высказывать замечание. проект встречать широкий поддержка и орган государственный власть субъект российский федерация. правительство российский федерация в свой официальный отзыв поддерживать законопроект с учет высказывать замечание.
представляться в этот связь, и в этот комитет по культура солидарный с позиция правительство, что проект должный быть дорабатывать ко второй чтение. в частность, считать, что требовать дополнительный доработка статья 2 законопроект, вносить изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", поскольку предлагать норма о недопустимость выдача прокатный удостоверение в случай использование нецензурный брань не относиться к предмет регулирование статья 5 данный закон.
в статья 3 законопроект кодекс об административный правонарушение дополняться новый статья — статья 6.19, при это не указываться орган и должностной лицо, уполномочивать рассматривать дело по предусмотренный административный правонарушение.
предлагаться вносить изменение в статья 4 закон "о средство массовый информация" и в корреспондировать она часть 1 статья 13.15 кодекс об административный правонарушение, но при это необходимо обращать внимание, как уже подчеркивать станислав сергеевич, что данный закон уже принимать государственный дума.
отдельный рассмотрение требовать и тезис о запрет использование нецензурный выражение в художественный литература, необходимый уточнение вопрос о возможный использование ненормативный выражение в художественный произведение для реализация художественный замысел.
уважаемый коллега, с учет излагать комитет по культура поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
михаил михайлович заполев.
заполев м. м.,  фракция кпрф.
станислав сергеевич, обсуждать этот законопроект, можно огорчаться только по один повод — что он опаздывать на двадцать год, остальной можно только аплодировать и все приветствовать.
вопрос у я такой. ну понятно, один нецензурный слово — и наверняка на радио, в печать это срабатывать на сто процент, но вот кино, телевидение... представлять себя несколько иначе тот ситуация, о который вы сказать, с семья ткачев: вот не быть бы слово, но быть бы все показывать — от это мама быть бы нисколько не мало стыдно перед свой ребенок, чем от тот слово. то быть здесь какой-то недоговоренность, недоделанность, половинчатость: уж если смотреть, то надо, чтобы это касаться весь сторона, где только мочь проявляться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. станислав сергеевич, пожалуйста.
говорухин с. с. я думать, что двадцать год назад особый необходимость и не быть в этот закон, потому что быть такой как бы корпоративный договоренность, все соблюдать этот неписаный закон. а во-вторых, то, о что вы говорить... да, конечно, закон тут не помогать, это уж совесть художник. но и государство должно вмешиваться, ведь российский кино, в отличие от кинематограф весь другой страна мир, почти полностью сниматься за государственный счет, поэтому, конечно, министерство культура должно строгий следить за то, как использоваться государственный деньги. на свой деньги снимать что хотеть (не знать, быть ли это показывать), но за государственный, конечно, вы должный снимать так, как это требовать нравственный устой наш общество.
я казаться, хороший достижение советский кинематограф быть связанный... ведь кинематограф в чей только подчинение не находиться — и министерство культура, и даже министерство легкий промышленность, но все-таки хороший его достижение связывать с тот время, когда управлять кинематограф отдельный ведомство — госкино, потому что кино, кинематограф — это и искусство, и производство, и пленка, и весь прочее. вот такой вопрос мы тоже ставить сегодня перед руководство страна, но мы пока плохо понимать. в любой случай государство должно тратить деньги только на такой фильм, который не наносить вред юношество и общество в целое.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день! станислав сергеевич, вот какой вопрос. я тоже являться один из автор законопроект, который как раз проходить, о мат в средство массовый информация, там ситуация понятный — с момент вступление закон в сила весь сми должный учитывать изменение. здесь вопрос такой: с тот художественный фильм, который уже проходить в прокат, который показывать по телевизор или еще где-то, — что быть с они, как они быть соотноситься с изменение в законодательство, если в они быть мат?
и второй, по повод спектакль, — что с театр? во многий спектакль сегодня использоваться нецензурный лексика — как быть с это? мы быть штрафовать за каждый спектакль или все-таки быть какой-то возможность запрещать спектакль, чтобы он не идти на театральный сцена?
председательствующий. станислав сергеевич говорухин.
говорухин с. с. мы вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, в процесс работа над второй чтение мы мочь подумать о размер штраф для юридический лицо. плохо как раз дело обстоять не с драматургия, не с театр — там государство как-то еще мочь оказывать влияние в рамка принимать закон, плохо дело обстоять с литература — там, конечно, малопонятный что делать. быть предложение, мочь быть, мы во второй чтение на он и останавливаться, такой книга, — а у мы быть книга, состоять из один мат, не быть сейчас называть фамилия, чтобы не делать автор бесплатный реклама, — подобный литература (это все-таки не публичный ведь исполнение, этот личный — читатель оставаться с книга наедине) продавать в целлофановый обертка, как и литература порнографический характер, с предупреждение "осторожно, книга содержать нецензурный брань". а с театр-то как раз простой: если общество отвертываться, если государство в форма закон объявлять об это, то, я думать, тогда мало быть желать делать спектакль, состоять из один нецензурный брань, а сейчас такой быть.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый станислав сергеевич, безусловно, законопроект мы весь, наверное, быть поддерживать. а вопрос у я такой.
я думать, что снимать кино — этот дорогой удовольствие, это большой деньги. вот 2-ю статья, где предлагаться не выдавать прокатный удостоверение, мочь быть, следовать дополнять — "до устранение недостаток"? сейчас написать просто: "прокатный удостоверение... не выдаваться". получаться, что мы фильм закопать, а, мочь быть, фильм неплохой, только вот этот недостаток требовать устранение. каков ваш мнение?
говорухин с. с. это примерно то же и означать: если не давать прокатный удостоверение, его и не давать, пока автор все не исправлять, не выполнять требование, предъявлять к они. а если они вообще не захотеть исправлять это, то — такой норма, конечно, должный быть прописывать — они должный быть вернуть государство деньги, потратить на фильм.
председательствующий. спасибо.
борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый станислав сергеевич, я вот о что подумать в связь с этот закон: как же мы быть переиздавать барков, пушкин да и современный автор, не самый плохой, — захар прилепин, сорокина, дина рубин и так далее? предупреждение пришпандоривать на собрание сочинение пушкин "осторожно, мат!"? я не видеть вот тут логика нормальный.
председательствующий. станислав сергеевич говорухин.
говорухин с. с. вы знать, борис львович, во-первых, если вы говорить о произведение пушкин под название "лук мудищев", то это еще не твердо доказывать, авторство по-прежнему под сомнение — барков это или пушкин. например, у я быть собрание сочинение пушкин, где этот произведение приписываться он, то быть находиться в собрание сочинение пушкин.
а что делать, я не знать. прежде, в советский время, к это относиться по-другому. скажем, быть такой написать похабный язык, но все-таки литературный произведение — так называть "сказка" афанасьев. рано они храниться в ленинский библиотека, они мочь выдавать только кандидат наука, человек, который писать работа по этот тема.
вообще, я думать, за александр сергеевич беспокоиться нечего, он абсолютно нравственный человек, и поэтому его книга можно издавать без всякий опасение. или у лев николаевич толстой, если вы помнить (и кстати, в экранизация это быть), кутузов говорить про француз, что, мол, мы они сюда не звать, на наш земля, вот и они дождаться то, что мы они морда в дерьмо, только еще ярко сказать — ну что же теперь, не издавать это?
давно уже появляться, я сейчас просто не быть они приводить, потому что здесь все-таки дама присутствовать, слово, который становиться литературный: вот употреблять толстой лев николаевич слово, слово, который здесь часто цитировать, один-единственный строка из собрание сочинение владимир владимирович маяковский... так что здесь проблема нет. а в спорный случай быть действовать экспертиза, порядок назначение и осуществление который обозначать в закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие".
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир вольфович, сколько вы время надо — вы за два минута, за три успевать? ну тогда давать в 12.30 мы продолжать все-таки.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, перерыв завершаться. я просить все вернуться в зал для продолжение обсуждение законопроект. владимир вольфович жириновский быть первое выступать, а пока давать проводить регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа и продолжать обсуждение 10-го вопрос повестка день.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сегодня утро, сергей евгеньевич, вы правильно сделать, что отменять лимит время для первый женщина-космонавт, действительно героический поступок. вот если бы еще вы в 12 час — вы, как ведущий, иметь полный право — давать я слово и я в течение пять минута выступать бы, а на перерыв мы бы уходить в 12.03, ничто бы не случаться. видеть, теперь пустой зал — вот как я выступать сейчас?!
председательствующий. я в качество компенсация десять минута вы сейчас давать.
жириновский в. в. вот спасибо! но я все равный расстраиваться, сергей евгеньевич, и я пойти в буфет президиум и съедать там двойной порция бутерброд!  (оживление в зал.)
председательствующий. тройной.
жириновский в. в. даже тройной. и с себя взять на вечер, мочь быть, еще.
теперь по тема. мы, фракция лдпр, много раз уделять внимание русский язык, этот тема иметь аспект не только культурный, но и политический.
вот мы сообщать результат диктант. вы знать, очень многие с труд написать диктант, практически весь страна, на "отлично" мало кто написать — это из-за сложность русский язык: такой количество запятая нет ни в один язык мир, и слово с двойной согласный, с буква "н"... на весь жизнь я запоминать: оловянный, деревянный, стеклянный — да что это такой, почему я должный весь жизнь помнить этот три слово?! и "раненый": просто "раненый" — один "н", "ранить пуля" — два "н" — да кто это запоминать, это какой нужно голова иметь?! нужно убирать весь этот вещь, который тормозить усвоение родной язык!
а вот мат, нецензурщина, брань — это уже политический часть. кто приходить в культура-то? пролетарский писатель, поэт, весь человек снизу, они проходить через каторга, тюрьма, улица — шпана и группировка криминальный. вот классический русский литература — там же маленький такой быть, быть граф лев николаевич толстой, быть писатель из элита действительно, а когда приходить пролетарский — вот мы это и получать, и до сегодняшний день, и сегодня они продолжать, так сказать, литература грязнить.
конечно, категорически запрещать употреблять, но провокация заниматься и журналист. я участвовать в передача "эхо москва", ведущий — ганапольский, обсуждаться этот тема: "вот быть такой-то слово, а вы мочь произносить в эфир вот этот слово, который где-то прозвучать?" — я говорить: "зачем?" — "нет, ну произносить!" в конец конец я произносить на хороший русский язык это, и он рад! теперь они это так подавать, что жириновский в прямой эфир ругаться мат. ну не подлость разве?! это же подлость, это делать журналист специально, чтобы потом тыкать: вот видеть, и депутат ругаться мат! они-то хотеться поругаться — а почему они хотеться поругаться? они очень много, передача много, если немножко не подсолить, то слушать не быть — они об один и тот же. включать радио: в течение день на весь радиостанция об один и тот же говорить, значит, они нужно что-то свой вставлять, чтобы все переключаться на этот радиостанция, — и тогда реклама, деньги. поэтому самый хороший способ избавляться от грязь на радио и телевидение — это все-таки находить способ государственный финансирование, мы много выигрывать, потому что да, производить фильм, делать передача, но все делать плохо, все только ради заработок, нужно зарабатывать — но тогда культура падать.
ведь необязательно мат-перемат... помнить фраза, который я ребенок не понимать: фильм про война, там офицер в окоп говорить, что все это возня в ширинка великан. я сидеть и думать: какой ширинка, какой великан — какой смысл здесь? дело ведь не только в нецензурный брань — драматург, автор с высота свой положение думать, как он показывать характер герой, потому что миллион зритель вообще не понимать, что он хотеть сказать, но он это не интересовать, и здесь, конечно, нельзя навязывать писатель, драматург все что угодно. в один театр — не нужный они цензура — даже снимать брюки и повертываться голый зад к зритель — вот сцена из спектакль: они надо как-то привлекать человек, они не нужный пустой зал. вот я стоять в пустой зал — я противно, но за двадцать год я привыкать уже. вы мочь сто санкция вводить, а зал пустой, потому что неинтересный! а вот сказать, что я быть раздавать деньги или там игрушка какой-то, какой-то удостоверение, какой-то льгота, я не знать, — весь в зал прийти. а так вот выступать — слава бог, что хоть кое-где сидеть еще. много все, конечно, коммунист уходить, они всегда покидать рабочий место, и при советский власть, это же проблема. а почему быть этот проблема? потому что рабочий место быть не ради работа, а чтобы не быть безработный, и мы проигрывать, отставать в производительность труд.
у русский язык и политический значение быть. посмотреть, что делать советский власть? сразу реформа начинать: убирать "ять", "мать", туда-сюда — и мы уже не мочь читать книга, выпускать до революция. да что же это такой?! великолепный наследие оставлять мы российский империя, но поломать русский язык, и сегодняшний гражданин удивляться: ой, это старославянский, это при царь... тяжело читать, когда в книга знак, который сегодня нету. зачем это быть делать? чтобы отрывать страна от старый порядок, от культура, они же называть пролетарский культура, все старый запрещать, памятник снести, а далеко что? латинизация предлагать. с труд останавливать, уже все быть готовый, мы должный быть переходить на латинский алфавит — вообще бы отрываться от весь тысячелетний история! становиться перегонять язык весь наш народ, арабский письменность правильно заменять, допускать, латиница, это тенденция мировой, но потом и на кириллица переводить, а потом снова на латиница. но это ведь политический значение иметь, мы из-за это и не любить в бывший национальный республика. мы азербайджанец давать латиница, потом кириллица, сейчас снова латиница — три поколение в азербайджан не мочь понимать друг друг, потому что шрифт незнакомый. то же самый в средний азия: арабский шрифт быть, потом латиница, потом кириллица, сейчас снова латиница — и, конечно, дедушка и внук ничто не мочь читать. это все революция, революция, чтобы разгромить что-то, — это идеология левый. сегодня выступать, говорить: советский космонавт... русский космонавт — нет, он у они советский космонавт! а человек слушать: что значит советский космонавт, что это такой — советский спорт, советский культура, советский образование? миллион человек этот не понимать!
но политический язык сохранять, чтобы получать поддержка у старший поколение, который вправе ностальгировать, то быть сожалеть об уходить время. всегда, в любой время и в любой эпоха, в любой страна мир старший поколение с удовольствие вспоминать старый время, и не потому, что хорошо быть тогда, а потому, что они быть молодой тогда, это быть время их молодость. и нынешний молодежь с удовольствие быть вспоминать 2013 год — хороший год, когда у они в карман лежать айпэд, в 2052 год они сказать, что это хороший время быть у они — 2010, 2013 и 2020-й. любой поколение быть хвалить то, что он нравиться в молодость, — организм молодой, цветущий, это пора цветение.
и не надо здесь вот это отвергать, когда кто-то что-то якобы чернить или кто-то, наоборот, хвалить не то, — каждый должный иметь свой оценка, но когда здесь депутат никитчук поливать грязь я... я не быть он отвечать — он пойти в суд и заплатить я 2 миллион рубль, а потом они быть стонать, что они штрафовать, вот и зюганов заплатить почти миллион... ну не оскорблять никто! ведь я не оскорблять никто; вот сейчас я выступать — я ведь не называть фамилия какой-то, не говорить, что это косноязычный человек, что он не мочь выступать или что он малограмотный, — его вина нет: он такой, он из такой среда, из такой местность, у он не быть нужный образование, воспитание. вот депутат сидеть все молчать, а коммунист бурчать, бурчать... я же не быть говорить, что у он воспитание нет, культура, ну такой он — нижегородский таксист, он ничто другой не слышать, мат-перемат в машина, такси гонять по ночной нижний.
а что сегодня в нижний? почему я выступать против нко и правозащитник? наш парень умирать в больница, депутат, наш с вы коллега: критиковать пивнушка, говорить, что спаивать молодежь, критиковать повышение цена на услуга жкх — все, ночь подкарауливать, бит избивать, и он умирать сейчас в больница — никто ничто не говорить, ни один газета, ни один радиостанция, ни один нко, ни один правозащитник на хороший русский язык! почему? потому что он от лдпр. упасти бог, навальный спотыкаться или немцов быть чихать — весь канал и запад быть говорить: что-то здоровье пошатнуться...
они магнитский заниматься! он мошенник — нет, говорить, он хороший, потому что работать на браудер. а браудер сидеть сейчас в лондон, так сказать, и кушать на наш с вы деньги! и у он виза, чтобы по весь мир кататься. миллиард вывозить от мы, но мы не мочь сказать, что браудер негодяй, подлец, преступник, — нет, он хороший! и магнитский, который помогать он, оказываться, тоже быть хороший, а мы весь плохой, и скоро они опубликовывать свой "список магнитский".
а русский язык политический значение иметь, он надо беречь, через он мы скреплять все, а он ущемлять, мешать на он говорить, избивать, убивать за то, что человек говорить на русский язык. вот вы дружба народ! когда политика вмешиваться в культура, в язык, тогда за знание русский язык в начало ХХI век убивать, а мы говорить здесь про дружба народ. вот она, "дружба народ", — убийство в кишинев, в бывший молдавский советский социалистический республика, или запрещать песня на русский во львов, в бывший украинский советский социалистический республика. в этот смысл надо беречь язык и всячески препятствовать то, чтобы кто-то он роль понижать. это самый великий язык! и сегодня очередь на изучение русский язык во весь университет мир. и самый богатый литература, в тот число и политический, и беллетристика, и все, что можно почитать, — на русский язык!
я в буфет пойти!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, приятный аппетит вы!
борис львович резник.
резник б. л. спасибо, сергей евгеньевич.
добрый день! я не являться апологет матерщина, я, как и большинство народонаселение наш отечество, ввергать в бешенство злонамеренный злоупотребление ненормативный лексика на наш телевидение, в определенный печатный издание и так далее, я, естественно, проголосовать за этот законопроект, но вот что лично у я вызывать вопрос, и не только, кстати, в связь с этот законопроект, — этот ощущение то, что мы пытаться идти проторять тропа запрет, вместо то чтобы прокладывать тернистый и долгий путь, повышать культура, уровень образование, улучшать жизнь человек. и у мы, к сожаление, есть субкультура, производная от наш бытие, от жизненный нужда, несовершенство наш жизнь. мат и пьянство, они идти всегда рядом. на вопрос, отчего пить, отчего материться человек, очень хорошо в свой время отвечать замечательный поэт василий федоров в поэма "золотой жила": "быть бы там, / решаться бы, спрашивать я, / отчего быть дед на зелье лютый, / почему сын твой, россия, / много все на свет водка пить? / почему?.. / не надо удивляться. / наш дед по нужда, поверять, / пить столько, / что опохмеляться / внук их / приходиться теперь..." и то, что и пьянство мы не изживать, и мат не изживать — это большой беда наш жизнь.
я понимать, к сожаление великий, весь условность этот наш законопроект и, увы, его неисполнимость, потому что мат быть жить свой жизнь, без газета, без телевидение и так далее. и у я очень простой призыв ко весь мы: давать все-таки принимать подобный закон в комплекс, думать, как улучшать жизнь, потому что терпение уже зашкаливать! это последний законопроект, по мой разумение, который должный быть бы приниматься наш государственный дума в тот обстановка, в который мы весь сегодня жить.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин, фракция "справедливый россия".
левин л. л. добрый день, коллега! на несколько момент в связь с законопроект я хотеть бы останавливаться.
вот я задавать вопрос станислав сергеевич по повод кино, но так, к сожаление, ответ на он и не услышать, а вопрос-то важный, он касаться тот художественный фильм, который сегодня, мочь быть, идти на экран и в который быть ненормативный лексика, — что делать с они? я в законопроект ответ на этот вопрос не находить. как это быть регламентироваться, хотеться бы понимать; я думать, мы вместе надо быть этот вопрос еще дорабатывать.
а теперь все-таки что касаться театр. вот если актер ругаться мат на сцена — это его персональный ответственность, если это прописывать в сценарий спектакль — это уже, наверное, ответственность юридический лицо, руководитель. ну хорошо, давать штраф, а что делать, если это происходить системно, если в каждый спектакль быть ругательство? значит, нужно здесь продумывать какой-то формулировка, чтобы ограничивать все-таки это, потому что это быть уже злостный неисполнение, если человек быть постоянно ругаться мат, неважно, сам актер или так написать в текст произведение.
теперь по повод литература. вот здесь станислав сергеевич озабоченность по повод литература проявлять... понятно, что сейчас достаточно сложно продумывать, как это регулировать в интернет, но с точка зрение продажа книга почему мы не мочь об это подумать? если сегодня на DVD-диск ставить логотип — рекомендация, с какой возраст они можно покупать или смотреть, почему мы с книга тот же самый не мочь сделать? мочь быть, не весь книга это должно касаться, но тот, где быть мат, если автор хотеть он сохранять, значит, там должно быть "18+" как минимум, чтобы человек мочь не покупать такой книга или не дарить она кто-то, чтобы быть понятно, что это для взрослый.
злоупотребление мат — серьезный вещь, о который мы должный думать. никто не говорить о то, что в бытовой сфера это прекращаться с завтрашний день, но появление мат в кинофильм, спектакль — это его культивирование, безусловно, ведь известный фраза: "я мат не ругаться, я на он разговаривать".
я что хотеть сказать... даже если говорить о какой-то крайность, то можно продумывать и в отношение спектакль какой-то форма ограничение, но мы надо подумать все вместе об это, чтобы вносить поправка ко второй чтение. речь идти не об ограничение свобода слово, а об уважение к русский язык и к читатель и зритель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. фракция лдпр поддерживать законопроект, как уже сказать владимир вольфович. хотеться бы отмечать, что главный тезис, наверное, тот, что матерщина и культура просто несовместимый, то быть человек, который выражаться нецензурно, то более писать литературный произведение или ставить спектакль с использование нецензурный выражение, он просто некультурный и весь, это должно быть очевидный.
а то, что запрет не нужно устанавливать... нужно устанавливать, иначе быть распущенность! и то, что сегодня в общество распущенность, на мой взгляд, идти от мода, а мода у мы формироваться лидер общественный мнение, в тот число авторитетный деятель культура, и если модно ругаться с экран, если мода на ругательство в книга, тогда это быть, разумеется, модно и в общество.
я лично многий писатель читать и уважать, считать, что они абсолютно талантливый, но тезис, они выдвигать, о то, что без мат невозможно передавать художественный замысел, на мой взгляд, чистый вода трюк, потому что на то они, в общий-то, и быть деятель культура, чтобы уметь выражать свой мысль.
хотеться бы еще вспомнить недавний скандал. общественный интерес вызывать тотальный диктант по текст дина рубина. вот я как раз не поддерживать претензия по повод то, что она гражданка израиль, — у мы многий писатель и культурный деятель жить за граница и иметь гражданство другой государство, но, конечно, наводить на определенный мысль то, что организатор почему-то упорно использовать текст тот современный писатель, который допускать нецензурный брань в свой произведение, что исходить из тезис, с который я начинать, говорить о то, что они просто некультурный. они грамотный, но не культурный человек, хотя и талантливый писатель, безусловно, и продавать.
хотеть бы еще вернуться к тезис борис львович, что мат быть жить. да пусть он жить, никто же не говорить, что в быт мы не ругаться, но пусть он жить в быт, а на экран, в книга, в театр, в средство массовый информация он не место!
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, не быть выступление?
станислав сергеевич, вы заключительный слово. пожалуйста.
говорухин включать микрофон.
говорухин с. с. в первый очередь я хотеть бы борис львович отвечать относительно "проторять тропа запрет": именно по этот тропа и надо двигаться, потому что весь культура построить на запрет, — они же носить позитивный характер, потому что отстаивать базовый, нравственный ценность. если хотеть знать, и весь жизнь человеческий построить на запрет, они прекрасно сформулировать в главный книга человечество: "не убия, не украсть, не сквернословить..." жизнь ребенок начинаться с запрет: он мать говорить: не совать палец в рот, не лезть на подоконник и так далее. еще раз повторять: нравственный ограничение быть свобода в общество.
теперь что касаться... я действительно забывать, просто забывать отвечать на вопрос о то, каков быть судьба уже снимать фильм с матерщина. во-первых, как правило... да пожалуй, стопроцентный можно утверждать, что это фильм-однодневка, жить долго они не быть. во-вторых, на экран они уже ни в какой случай не смочь появляться, они смочь появляться только на телевидение, а на телевидение способ борьба с мат, с нецензурный брань давно известный: это просто или вырезать, или запикивать.
я вы вот еще что должный сказать — о книга. вот тут сказать, что можно поставлять "18+", и все быть знать, что это нельзя читать ребенок. так речь и не о ребенок идти, быть ведь еще взрослый читатель, который подобный вещь — книга, состоять из один мат, спектакль в какой-то великий театр — доводить до нервный припадок, и этот человек можно понимать: они быть воспитывать в другой время, в советский, и, конечно, они совершенно не подготовить к этот новый, отвратительный жизнь. представлять, сколько здоровье, сколько нерв, а следовательно, и год жизнь отнимать вот этот вещь, который вызывать нервный припадок у читатель или зритель, воспитанный совершенно в иной время!
но вообще, я вы благодарить за такой, как я понимать, почти всеобщий поддержка; я кажется, мы мыслить одинаково. разумеется, здесь еще много работа по подготовка законопроект ко второй чтение, и мы просить вы присылать мы свой предложение и поправка, мы они обязательно все обсуждать и учитывать, а теперь я призывать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
зугур ягануровна, вы быть выступать? нет?
выносить на "час голосование".
следующий, 11-й пункт, о проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие оренбургский областной суд". тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание оренбургский область вносить в государственный дума законопроект, в который предлагаться образовывать в два город оренбургский область — орск и бузулук — постоянный судебный присутствие, который быть состоять из судья областной суд, осуществлять свой полномочие по отправление правосудие именно в этот город.
следовать отмечать, что с 1 январь 2012 год в российский федерация создавать апелляционный система рассмотрение гражданский дело, а с 1 январь 2013 год — апелляционный система рассмотрение уголовный дело. в связь с это, конечно, значительно увеличиваться поток дело, идти из районный суд, суд первый инстанция в апелляционный инстанция, поэтому оренбургский областной суд озабоченный то, что с учет большой территория данный субъект российский федерация с затруднять железнодорожный сообщение с областной центр это мочь повлечь ухудшение доступность правосудие и гарантированность право каждый на судебный защита.
комитет отмечать, что представлять законопроект соответствовать положение часть третий статья 24 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", согласно который в цель приближение правосудие к место нахождение или место жительство лицо, участвовать в дело, находиться или проживать в отдаленный местность, федеральный закон в состав верховный суд республика, краевой, областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область, суд автономный округ мочь быть образовывать постоянный судебный присутствие, располагать вне место постоянный пребывание суд. комитет считать, что поддерживать наш коллега из законодательный собрание оренбургский область и принимать данный законопроект, мы действительно смочь гарантировать эффективный работа и областной суд, и районный суд по обеспечение право и законный интерес наш гражданин.
правительство российский федерация и верховный суд российский федерация данный законодательный инициатива поддерживать. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, мы сегодня в начало заседание рассматривать вопрос о снижение федеральный затрата при публикация список политический партия в средство массовый информация и говорить о то, что необходимо максимально снижать этот расход. вот сегодня мы быть рассматривать три аналогичный законопроект: этот, следующий — по новосибирск и еще один — по приморский край.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы сегодня наблюдаться рост количество обращение в суд; вот если говорить про оренбургский область, то за год у мы количество рассматривать дело возрастать практически на 10 процент. если обращаться к оборотный сторона медаль — мы сегодня слушать правительство и понимать, что необходимо экономить бюджетный деньги, это и наш точка зрение, — то, мочь быть, мы задаваться вопрос: а в связь с что у мы происходить рост такой обращение? я вы мочь сказать, что по оренбургский область у мы уже тысяча подобный обращение, по который быть положительный решение суд. взять, например, уральский коэффициент — в один только абдулинский район триста судебный иск, по который суд принимать положительный решение.
вместе с то мы не наблюдать сегодня никакой реакция ни власть субъект, ни федеральный власть. более то, я хотеть сказать, что такой же тенденция у мы наблюдаться и в отношение ребенок-сирота, где быть четкий понимание у федеральный законодатель, но решать вопрос приходиться только в судебный порядок, для то чтобы получать положенный средство. последний аналогичный информация, который мы сегодня иметь, — региональный медик начинать обращаться в суд для получение положенный они льгота: если федеральный льготник получать, скажем так, свой статус и иметь этот возможность, то региональный не иметь. решение суд понятный, но то не менее тысяча идти обращение; сегодня доходить до то, что уже глава район договариваться с медработник, чтобы они подавать в суд не одновременно, а делить они помесячно, поквартально, чтобы не обрушивать муниципальный бюджет. так откуда же мы тогда взять то количество судья, который необходимый для решение этот вопрос? надо, наверное, уже решать этот вопрос: если мы видеть повторяемость ситуация, то надо принимать решение на уровень федеральный законодательство, учитывать это в бюджет субъект, и тогда, наверное, количество судья не потребоваться увеличивать. а сегодня мы с вы иметь то, что иметь. и я уверенный, что через год-два мы опять прийти к это. нужно менять законодательство в соответствие с тот логика, с тот прецедент, который в регион складываться.
председательствующий. гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет. докладчик? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — вопрос 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
ирина викторовна мануйлов, пожалуйста.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! по поручение законодательный собрание новосибирский область представлять ваш внимание законопроект, который предлагаться вносить изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", а именно увеличивать число мировой судья и число судебный участок в новосибирский область со сто тридцать пять до сто сорока. это связанный отчасти и с увеличение численность население, и с то, что согласно федеральный закон на один судебный участок максимальный численность население не должный превышать 23 тысяча человек.
складываться так, что, хотя средний численность на один судебный участок по новосибирский область на 1 январь 2012 год составлять около 20 тысяча, фактически распределение население на судебный участок неравномерно, и в пять административно-территориальный образование численность население, проживать на один судебный участок, превышать максимальный расчетный численность население, а именно составлять от 23,5 тысяча до 25 тысяча человек. в связь с это предлагаться увеличивать число мировой судья и количество судебный участок на пять единица.
к законопроект прилагаться необходимый финансовый-экономический обоснование, в который указывать сумма дополнительный средство федеральный бюджет в год. финансовый обеспечение расходный обязательство новосибирский область на 2013 год быть осуществляться за счет федеральный бюджет в предел тот бюджетный ассигнование, который выделять на содержание мировой судья.
создание дополнительный участок позволять, с один сторона, уменьшать нагрузка на мировой судья, сокращать число дело, который рассматриваться с нарушение процессуальный срок сегодня, а с другой сторона, быть способствовать дальнейший обеспечение надлежащий функционирование судебный участок область, и в конечный счет реализация право гражданин на судебный защита в данный субъект российский федерация.
верховный суд российский федерация поддерживать данный законопроект. на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация с некоторый замечание. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение замечание, высказывать правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума, быть учитывать.
в связь с излагать просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ирина викторовна очень подробно рассказывать о суть данный законопроект, я выражать мнение комитет: комитет считать, что создание дополнительный судебный участок позволять действительно уменьшать нагрузка на мировой судья при осуществление правосудие и сокращать количество дело, рассматривать с нарушение процессуальный срок.
вместе с то комитет отмечать, что, поскольку указанный федеральный закон не учитывать такой показатель, как нагрузка, в качество критерий увеличение численность судебный участок, необходимо уточнять тот дополнительный число мировой судья, на который действительно возможный увеличение. комитет считать, что ко второй чтение данный законопроект необходимо дорабатывать с учет этот замечание.
верховный суд российский федерация поддерживать данный законопроект.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
ирина викторовна, ну вот вы и родиться в новосибирский область, и избирать от она, вы знать ситуация с судопроизводство на территория новосибирский область, и вы предлагать увеличивать на пять единица, на пять судья всего лишь. вот насколько такой незначительный увеличение повлиять на сокращение число дело, который рассматриваться с нарушение процессуальный срок? на мой взгляд, незначительно. отвечать, пожалуйста.
мануйлов и. в. спасибо за вопрос. на самый дело хотеться бы, чтобы увеличение быть более значительный, но мы ограничивать то самый федеральный закон, согласно который на один участок должно приходиться не много двадцать три тысяча человек, это максимальный численность население, поэтому заявлять о больший число судья мы просто не иметь право.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий?
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! суть законопроект следующий. существовать федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация", в соответствие с который орган судейский сообщество в российский федерация являться высокий квалификационный коллегия судья российский федерация, совет судья российский федерация, а также квалификационный коллегия и совет судья субъект российский федерация. в данный федеральный закон говориться о то, что орган судейский сообщество, в частность высокий квалификационный коллегия — тот орган судейский сообщество, о который в представлять законопроект идти речь, — состоять из судья, представитель общественность и представитель президент российский федерация. судья в высокий квалификационный коллегия судья российский федерация избираться съезд. представитель общественность назначаться совет федерация, и представитель президент соответственно назначаться президент российский федерация.
данный законопроект предлагаться исключать ограничение по срок для руководитель высокий квалификационный коллегия — для председатель и заместитель председатель коллегия, который избираться срок на два год. причем в закон сказать, что член высокий квалификационный коллегия не мочь быть избирать председатель высокий квалификационный коллегия или заместитель много чем на два срок. дорогой коллега, с учет то что мы с вы ранее принимать федеральный закон, в соответствие с который снимать ограничение по срок в отношение председатель конституционный суд российский федерация, председатель верховный суд российский федерация, в отношение заместитель председатель верховный суд российский федерация, по который также ограничение по срок снимать, предлагаться данные ограничение снимать и в отношение председатель высокий квалификационный коллегия и его заместитель — вот суть данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
тамерлан кимович, сказать, пожалуйста, а почему мы не устраивать старый закон? что-то изменяться в общество? рано закон быть вроде хороший, нормальный — что, какой-то перемена наступать? почему мы собираться новый закон принимать?
агузаров т. к. юрий петрович уважаемый, я уже говорить: ранее мы уже принимать федеральный закон, который снимать ограничение в отношение председатель верховный суд, его заместитель. абсолютно ничто не изменяться, речь идти о то, чтобы снимать ограничение и в отношение председатель коллегия и его заместитель. они мочь переназначаться, а мочь и не переназначаться — это быть решать состав самый коллегия. предлагаться снимать ограничение по повторный избрание данный судья, сделать это прерогатива высокий квалификационный коллегия. напоминать вы, что в соответствие с федеральный закон они назначаться срок на два год, мы считать, что два год — это не тот срок, в течение который... высокий квалификационный коллегия заниматься вопрос назначение судья, вопрос прекращение полномочие, вопрос дисциплинарный наказание, а председатель и заместитель председатель высокий квалификационный коллегия составлять рабочий орган, президиум высокий коллегия, поэтому надо давать они возможность работать более длительный срок.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? видеть один рука юрий петрович.
включать режим запись.
показывать список.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. ну, я понимать так, что попытка принимать такой закон — это попытка обеспечивать стабильность наш судебный система, да, собственно, об это сказать и сам докладчик. говориться о то, что сначала председатель конституционный суд у мы становиться избираться без ограничение срок, потом председатель и заместитель председатель верховный суд, а теперь и председатель высокий квалификационный коллегия судья российский федерация и его заместитель. а далеко, как указывать в документ, который прикладывать, — и об это мы говорить и плигин, председатель комитет, и серков, первый зампредседатель верховный суд — во второй чтение прибавлять разрешение избирать по несколько раз еще и председатель совет судья. вот возникать вопрос: а вообще стабилизировать-то у мы быть что? да, зарплата высокий становиться у судья, жилье обеспечивать, здание и помещение роскошный, но удельный вес гражданин, который быть бы удовлетворять работа судья, за последний год не вырастать, это показывать многочисленный опрос, а по оценка международный эксперт, у мы вообще в судейский система все плохо с точка зрение ее независимость. вот в недавно подготовить отчет эксперт к всемирный экономический форум 2013 год говориться, что по рейтинг независимость наш судья стоять на сто двадцать второй место из сто сорок четыре государство, который они исследовать.
я полагать, что такой закон поддерживать не следовать.
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! напоминать, что наш фракция "справедливый россия" поддерживать снятие ограничение как по число срок, так и по предельный возраст пребывание в должность председатель верховный суд российский федерация. мы считать, что это быть важный шаг, обеспечивать сохранение в судейский корпус наиболее опытный и подготовить кадр, усиливать принцип несменяемость как гарантия независимость судья от посторонний влияние.
предлагать сегодня поправка предусматривать отмена ограничение по число срок избрание на должность председатель и заместитель председатель высокий квалификационный коллегия судья, то быть предусматривать избрание более два раз подряд. в пояснительный записка отмечаться, что указанный изменение вноситься в цель снятие необоснованный ограничение высокий квалификационный коллегия судья российский федерация как орган судейский сообщество в право избирать из число свой член президиум как рабочий орган, а также в цель приведение законодательство в соответствие с положение европейский хартия о статус судья о независимость орган, регулировать вопрос назначение, прохождение служба и прекращение полномочие судья. однако в европейский хартия указываться на то, что независимость судья, заседать в независимый инстанция, обеспечиваться независимость от исполнительный и законодательный власть, кроме то, в хартия отмечать, что не мало половина член независимый инстанция составлять судья, избирать свой коллега в соответствие с правило, гарантировать самый широкий представительство.
напоминать, что восемнадцать из двадцать девять член высокий квалификационный коллега судья российский федерация, то быть много половина состав, — это судья. подчеркивать также, что высокий квалификационный коллегия судья российский федерация — это независимый орган именно судейский сообщество. считать, что в данный случай ограничение по срок пребывание в должность председатель и его заместитель оправданный и актуальный. ограниченный по срок пребывание в должность как раз являться гарантия независимость высокий квалификационный коллегия судья российский федерация.
с глубокий уважение относиться к агузаров тамерлан кимович, но хотеть сказать, что, учитывать излагать, фракция "справедливый россия" не поддерживать предлагать законопроект внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, быть выступать?
тамерлан кимович, вы нужно включать микрофон? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 уголовный кодекс российский федерация". докладывать михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который направлять на внесение самостоятельный статья в уголовный кодекс российский федерация, предусматривать уголовный ответственность за сговор на рынок нефтепродукт, в результат который необоснованно устанавливаться высокий монопольный цена и на бензин, и на дизельный топливо, и на иной горюче-смазочный материал.
я не думать, что требоваться специально обосновывать актуальность этот проблема. каждый водитель, в тот число присутствовать в зал, испытывать это на свой карман, так сказать, свой кошелек. цена на бензин у мы уже много доллар, и не только на бензин — даже не дизельный топливо цена уже больше доллар, и это в нефтедобывающий страна! в другой нефтедобывающий страна, как вы известно, зачастую цена на литр бензин мало, чем на бутылка минеральный вода. нефтяной компания, нефтетрейдер мы объяснять это сложность экономический условие ведение бизнес в россия, высокий налоговый нагрузка, несовершенство налоговый законодательство, но даже с учет весь этот фактор маржа, получать наш нефтяник, очень высокий, и это мочь объясняться только сговор, который происходить на нефтяной рынок, то более что этот рынок очень сильно монополизировать.
противник наш законопроект утверждать, что уже быть и статья в уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за нарушение правило конкуренция на весь рынок, и административный ответственность за подобный деяние. на наш взгляд, этот норма неэффективный, потому что административный ответственность чрезвычайно маленький — от 300 до 500 тысяча рубль. что касаться уголовный ответственность, понятно, что рынок рынок рознь, сговор, допускать, на рынок пищевой продукт затруднять в сила множественность производитель и поставщик, иной дело нефтяной рынок, который очень сильно монополизировать.
высокий цена на горюче-смазочный материал, на бензин, на дизельный топливо негативно отражаться не только на благосостояние наш гражданин, но и на экономика. понятно, что в условие вступление в вто мы должный максимально стремиться к снижение наш производитель издержки, это не только их забота, но и забота государство — обеспечивать такой условие, чтобы макроэкономический политика усиливать конкурентоспособность наш предприятие.
также совершенно очевидно, что стоимость бензин закладывать в стоимость каждый товар, который производиться в российский федерация. обуздание рост цена на бензин и на другой горюче-смазочный материал, естественно, послужить хороший адаптация наш экономика к условие вто. мы недавно вступать в этот организация, но существенный мера для адаптация экономика к условие вто мы не принимать. с этот цель мы предлагать вводить соответствующий статья — статья 178 1 , предусматривать наказание в вид лишение свобода на срок до шесть год со штраф в 1 миллион рубль либо без таковой с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок от один год до три год тот должностной лицо в соответствующий компания, который в этот сговор замешать. если же это деяние причинять особо крупный ущерб либо этот деяние повлечь извлечение доход в особо крупный размер, то предлагаться наказывать лишение свобода на срок до десять год со штраф до 1 миллион рубль или без такой с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок от один год до десять год или без таковой.
в целое же мы считать, что наш экономический власть, да и не только экономический власть, но и власть в целое, совершенно напрасно недооценивать опасность монополизм на наш рынок. у мы нет антимонопольный культура. я вспоминать, как я читать мемуары известный американский автомобильный менеджер ли якокк, который в детройт возглавлять в тот время компания "форд", он жить на один улица с руководитель компания "крайслер". так вот этот человек в течение несколько десяток год бояться даже встречаться взгляд друг с друг, а не то что поговорить, потому что они опасаться, что быть обвинять в сговор. наш же нефтяной король не только прекрасно общаться на различный форум, но и — совершенно очевидно — беспрепятственно договариваться о цена, в результат что страдать весь мы с вы, потребитель, и наш экономика.
уважаемый коллега, убедительно просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже здесь говориться, данный законопроект предлагаться дополнять глава 22 уголовный кодекс статья 178 1  и то самый устанавливать уголовный ответственность за незаконный согласованный действие на рынок горюче-смазочный материал, в результат который устанавливаться необоснованно высокий цена на этот продукт. автор законопроект полагать, что к ответственность необходимо привлекать лицо, выполнять управленческий функция в организация — производитель и поставщик ГСМ. ну, объективно понятно, что с такой явление нужно бороться, однако ни в сам законопроект, ни в пояснительный записка к он не представлять четкий обоснование подобный ужесточение уголовный ответственность, нет анализ правоприменительный практика действовать статья 178 уголовный кодекс, нет статистический данные, свидетельствовать об устойчивый рост число подобный преступление и недостаточность уже установленный мера ответственность. докладчик говорить о то, что этот мера кто-то не применяться, но это вопрос уже администрирование данный статья.
также необходимо учитывать, что закон № 135-фз от 2006 год "о защита конкуренция" уже устанавливать запрет на согласованный действие хозяйствовать субъект. в 2011 год в этот закон быть вносить изменение, согласно который за весь ограничивать конкуренция соглашение, кроме картельный, устанавливаться не уголовный, а лишь административный ответственность, предусмотренный в статья 14.32 кодекс об административный правонарушение. кроме то, наказание предусматривать лишь в тот случай, если согласованный действие, ограничивать конкуренция, осуществлять хозяйствовать субъект, являться конкурент. этот изменение не учитывать в предлагать законопроект.
более то, закон "о защита конкуренция" предусматривать одинаковый запрет на соглашение и наказание за нарушение этот запрет на весь товарный рынок, подчеркивать, принятие же предлагать мы законопроект приводить к то, что один и тот же деяние, совершать участник рынок ГСМ, быть наказываться как тяжкий преступление, а совершать, например, участник продовольственный рынок, — как преступление средний тяжесть. очевидно, что мы не мочь допускать такой нарушение принцип справедливость при определение категория преступление.
автор законопроект также не выполнять достоверный анализ состояние дело на российский рынок ГСМ, не представлять аргументированный довод относительно то, что повышение цена на бензин и другой горочюч-смазочный материал обусловливать причина неэкономический характер. в предлагать законопроект не предусматривать механизм освобождение от уголовный ответственность лицо, способствовать раскрытие преступление, а также лицо, возмещать ущерб, причинять в результат преступный действие, — это не только нарушать принцип справедливость, но и затруднять расследование и раскрытие такой преступление.
правительство и верховный суд российский федерация данный законопроект не поддерживаться.
принимать во внимание вышеизложенный, комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к александр александрович ремезков.
александр александрович, вы опытный человек, работать в администрация. сейчас вы выступать как представитель комитет, но соглашаться, что наш поставщик — особенно хорошо это я и вы известно, поскольку мы представлять краснодарский край, — как только у мы посевной или уборочная, взвинчивать цена, приходиться или президент, или правительство ограничивать весь это в приказный порядок. неужели мы не мочь законодательно все это зафиксировать и сказать: "ребята, прекращать этот произвол?!" один, второй наказывать — и это не быть повторяться! вот посмотреть: сейчас весна и опять взвинчиваться цена, а отсюда повышение цена у мы идти на сельхозпродукция и так далее. сказать, пожалуйста, нельзя ли так сделать, не мочь ли комитет поменять все-таки свой позиция и хоть раз не пойти на повод у крупный наш олигарх, а сделать что-то для население, для наш селянин?
ремезок а. а. андрей викторович, спасибо за вопрос. да, действительно, я долгий время работать непосредственно в практический плоскость и знать, что такой сезонный повышение цена, в тот число на ГСМ. однако в данный случай речь идти о качество законопроект, о юридический качество — ведь вноситься изменение в уголовный кодекс, и если данный предложение быть с юридический точка зрение некачественный, то впоследствии это можно быть оспаривать или предоставлять такой возможность.
что касаться другой законопроект, который, возможно, необходимо вносить, я с вы согласный: да, он нужный, но, скоро все, он нужный в такой вид, чтобы реальный правоприменитель, в тот число и правительство, мочь он применять. в данный случай правительство против законопроект, поэтому и позиция наш комитет таков.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к михаил васильевич.
михаил васильевич, вы, наверное, не плохой я помнить, сколько раз мы пытаться вводить запретительный или более жесткий мера в разный сфера — в отношение алкогольный продукция, табакопроизводство и курение, нарушитель на дорога и так далее, — и наверное, помнить, что ни один такой ужесточение не срабатывать: мы мера принимать, а предприниматель в погоня за прибыль находить все новый обходный путь. вы правильно сказать, что ГСМ — это стратегический продукт, от который все зависеть. не считать ли вы, что можно решать этот проблема только один путь — монополизация государственный добыча нефтяной ресурс и монополия на нефтепродукт? вот тогда можно быть сказать и крестьянин, и население в целое, что цена на продукт быть соответствовать пенсия и зарплата, весь остальной наш попытка опять приводить к нулевой эффект: поговорить, принимать закон, а предприниматель быть делать так, как они выгодно, не обращать внимание на наш разговор. по-моему, монополизация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый владимир николаевич, вопрос о национализация или денационализация добыча, переработка и перераспределение нефтяной ресурс не являться предмет этот закон. как вы понимать, принимать такой решение еще сложно, чем этот законопроект.
что же касаться поведение предприниматель, то я думать, что соответствующий норма уголовный и административный кодекс не действовать не столько из-за поведение предприниматель, сколько из-за правоприменительный практика и зачастую из-за нежелание по разный причина наш правоохранительный орган последовательно и жестко применять закон. решение здесь, я думать, в то, чтобы усиливать контроль парламент над исполнение закон, чтобы парламент получать много контрольный полномочие в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос представитель комитет, два вопрос. первый: каков точка зрение регион по данный законопроект, что они думать? и второй — и к комитет, и к большинство дума: почему мы в дума так легко полумиллионный штраф предлагать для физический лицо за то или иной прегрешение, а как только речь заходить о приведение в чувство тот или иной монополия — сразу тормозной ход и масса аргумент? как бы вы это прокомментировать?
ремезок а. а. уважаемый валентин степанович, регион, конечно же, за то, чтобы такой закон быть, но я повторять: этот закон должный быть работать, действующий инструмент, а не мертвый, который пролеживать на полка, а потом оказываться, что применять он на дело нельзя. безусловно, такой закон нужный, но сейчас речь идти о законопроект, который поступать на рассмотрение и по который быть самый серьезный замечание, в первый очередь от правительство и верховный суд, то быть от тот правоприменитель, который должный претворять он в жизнь.
почему мы легко применять штраф в 500 тысяча рубль к физлицо, а к монополия нет — это опять же, скажем так, вопрос для долгий дискуссия. я считать, что и тот закон, который относиться к физлицо, и тот, который касаться монополия, должный быть рабочий, должный соответствовать весь необходимый стандарт наполнение статья и так далее. я думать, в данный случай это вопрос по качество подготовить законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. михаил васильевич, в дополнение к уже сказать. тут коллега из компартия говорить о национализация и так далее, но можно на вопрос и под другой угол посмотреть. ведь не секрет, что тот же нефтяной компания иметь мощный юридический служба, где работать высококвалифицированный, высокооплачиваемый специалист, который отбиваться практически от любой обвинение. не просто ли и не разумный ли быть бы повышать участие государство в этот? вот у мы быть скважина с труднодобывать нефть, быть месторождение, разработка который требовать колоссальный вложение, и по этот причина они не разрабатываться, не просто ли налоговый нагрузка снижать в этот часть и топливо, получать из этот нефть, пускать на внутренний рынок, при это государство ограничивать цена на он, причем не просто ограничивать, а снижать, — мочь быть, вот это кардинальный изменять ситуация, а не такой момент, как вы предлагать?
емельянов м. в. уважаемый дмитрий иванович, я думать, что ваш предложение не являться альтернативный по отношение к наш предложение. что касаться повышение доля госучастие в нефтяной компания: если вы считать, что это решение просто принимать, чем устанавливать ответственность за монопольный сговор, давать попытаться, мы готовый участвовать в этот попытка, посмотреть, что легко.
и на ваш замечание насчет налог: мы считать, опираться на мнение эксперт, что никакой высокий налог, никакой несовершенство наш налоговый законодательство не объяснять тот высокий цена, который существовать у мы на нефтепродукт, единственный объяснение — это монопольный сговор. я думать, что наш предложение не противоречить ваш, поэтому давать объединять усилие и проводить и наш предложение, и ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый александр александрович, копия много сломать вокруг механизм, который мочь бы обуздывать расти цена, тариф на нефтепродукт, то не менее этот факт оставаться в наш жизнь. год назад новосибирский область и алтайский край, несмотря на рост цена, вообще оказываться без горючее фактически в самый горячий период, с июнь по август.
прозвучать упрек в адрес разработчик законопроект, что у они нет анализ существовать ситуация. вопрос в адрес комитет: а комитет провожать такой работа вообще? насколько действенный существовать сегодня механизм? работать ли вы с фас? и быть ли предложение у комитет, какой вносить изменение в законодательство, чтобы обуздывать вот этот неограниченный рост, который действительно по факт существовать?
ремезок а. а. уважаемый анатолий евгеньевич, сказать вы так: комитет, как и другой депутат, также обеспокоить то, чтобы подготовить и принимать правильный законопроект, который мочь реально работать в жизнь. в данный случай предложение в этот законопроект, конечно, продиктовать жизнь, но они, как я уже говорить, недорабатывать в часть юридический составлять, а внесение изменение происходить именно в уголовный кодекс. и в жизнь, как правило, такой норма не работать или, наоборот, работать как бы на нечистый на рука различный представитель администрировать орган.
что касаться анализ комитет. исходить из анализ правоприменение данные статья мы как раз и убеждаться в то, что норма, который вводиться законопроект, быть излишний. данный законопроект нужно, видимо, с новый концепция разрабатывать и вносить вновь.
что касаться законопроект или предложение, который мочь вносить комитет. да, такой предложение быть, но сегодня в рамка этот обсуждение о они сложно говорить, так как это потребовать много время.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
мы продолжать рассмотрение этот вопрос несколько поздно, а сейчас вернуться к 8-му вопрос, который мы с вы поставлять на фиксированный время, — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область". сергей юрьевич беляков, заместитель министр экономический развитие.
беляков с. ю., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! во-первых, я хотеть бы поблагодарить вы за то, что вы с понимание относиться к наш просьба и перенести рассмотрение законопроект с утренний часть заседание на текущий время. и сразу приносить извинение, если вдруг такой просьба приводить к какой-то сложность в организация работа дума, надеяться, что это не быть.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область" подготовить в соответствие с поручение правительство российский федерация от 10 апрель 2012 год. после приведение законодательство российский федерация в соответствие с нормативный-правовой база таможенный союз в настоящий время зарегистрировать в город магадан транспортный средство, который находиться под таможенный процедура свободный таможенный зона, не мочь выезжать за предел город магадан без уплата ввозный таможенный пошлина и налог. это создавать определенный сложность для функционирование особый экономический зона, иметь в вид сложность, который создаваться для резидент особый экономический зона. так, возникать проблема с осуществление доставка товар и пассажир на производственный объект, располагать на территория магаданский область. я просто напоминать о то, что специфика этот зона заключаться в то, что производственный объект участник, резидент особый экономический зона, если можно так сказать, разбрасывать по территория магаданский область и находиться не только в город магадан, который являться географический ограничение особый экономический зона.
для решение данный проблема законопроект предлагаться дополнять понятие собственный производственный технологический нужда потребность в осуществление деятельность, связанный с автомобильный перевозка. указанный поправка позволять осуществлять перевозка товар на производственный объект участник особый экономический зона магаданский область с использование грузовой транспорт и автобус без завершение действие таможенный процедура.
принятие законопроект не потребовать дополнительный затрата, покрывать за счет средство федеральный бюджет, и внесение изменение в законодательство российский федерация. законопроект проходить весь необходимый процедура межведомственный согласование. без замечание согласовывать с ФТС и минфин, одобрять комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность 10 декабрь 2012 год.
в связь с излагать просить поддерживать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать инициатива правительство российский федерация, направлять на создание для участник особый экономический зона в магаданский область благоприятный условие для осуществление предпринимательский деятельность. возврат таможенный и налоговый льгота для участник этот особый экономический зона обусловливать повышение финансовый нагрузка, что в итог мочь приводить к снижение уровень производство. комитет считать, что принятие представлять законопроект позволять создавать для участник экономический зона благоприятный условие для дальнейший развитие предпринимательский деятельность, а также для увеличение производственный мощность и снижение издержки.
в комитет поступать шестьдесят отзыв от субъект российский федерация с предложение поддерживать данный законопроект в первый чтение. комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей юрьевич, у я даже не вопрос, а скоро просьба к вы. быть еще один особый экономический зона — в калининградский область, и там вопрос, связывать с добыча янтарь и производство готовый изделие, стоять очень остро. к сожаление, иметь место очень большой бюрократический проволочка, для то чтобы вывозить готовый изделие из янтарь на территория большой россия. здесь задействовать и ваш министерство, и федеральный таможенный служба. никакой особый законодательный регулирование в принцип не требоваться, нужный лишь изменение в действующий нормативный правовой акт правительство. просьба обращать внимание на этот вопрос, потому что с его решение мы решать другой вопрос: появление рабочий место, сохранение число мастер, а также снижение количество изделие и, самый главное, необработанный янтарь, который уходить на экспорт в литва и в польша.
председательствующий. быть комментировать или нет необходимость? нет. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос беляков.
уважаемый сергей юрьевич, в пояснительный записка к законопроект сказать, что аналогичный норма по вывоз товар для собственный производственный и технологический нужда за предел зона без уплата налог и пошлина действовать до вступление в сила изменение к федеральный закон от 6 декабрь 2011 год. пояснять, пожалуйста, в связь с что этот льгота быть отменять этот изменение — это что, недосмотр, ошибка или какой-то логика быть?
беляков с. ю. логика никакой не быть, это действительно быть ошибка в принимать закон, ошибка, который вкрадываться в законопроект на стадия его подготовка, когда мы приводить отраслевой законодательство в соответствие с требование таможенный союз. сейчас мы этот ошибка устранять.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый сергей владимирович, в свой время, когда мы принимать федеральный закон о создание особый экономический зона, вообще говорить, очень неоднозначно это восприниматься — идти большой спора о то, насколько это выгодный или невыгодно. вот недавно от лицо правительство быть сделать заявление о создание у мы, здесь, в российский федерация, в ответ на кипрский обвал свой еще один зона, оффшорный или еще какой — не знать уж. хотеться бы все-таки знать, прежде что быть вводить дополнительный льгота, каков экономический эффективность, что это давать экономика россия, регион, непосредственно область, — хоть какой-то цифра мочь называть?
беляков с. ю. спасибо большой за вопрос. цифра можно называть, но перед то, как я называть цифра, характеризовать деятельность резидент именно в этот особый экономический зона, два слово по повод то, насколько целесообразный или нецелесообразный в федеральный законодательство некоторый изъятие для отдельный категория территория или категория предприниматель, который осуществлять свой деятельность вот в этот анклав — как угодно можно называть, — который мы именовать особый экономический зона.
это не российский ноу-хау, весь мир идти по путь предоставление какой-то специальный льгота, преференция в отношение отдельный вид деятельность, отдельный категория налогоплательщик, развивать тот или иной производство на тот территория, где без этот льгота это развитие производственный активность просто невозможный. это характерный и для европейский юрисдикция, и для азиатский. например, наш сосед на восток, китай, очень активно развивать инструмент особый экономический зона. дискуссия по повод то, насколько эффективный этот инструмент, вестись практически во весь страна, но что говорить международный опыт? что делать вывод на основание два, три, даже пять год существование этот инструмент о то, эффективный он или неэффективный, не совсем корректный, иногда требоваться более длительный срок, вплоть до десять — пятнадцать год, для то чтобы оценивать, эффективный или нет оказываться тот льгота, который мы предоставлять участник, резидент особый экономический зона. но парадокс заключаться в то, что если мы не быть предоставлять этот льгота, то там никакой деятельность вообще вестись не быть. мы прекрасно понимать, что, мочь быть, активность этот инструментарий сейчас далекий от идеальный, поэтому разрабатывать комплекс мера, направлять на то, чтобы и количество резидент, и эффективность деятельность этот компания, который регистрироваться не только в магаданский область, но вообще в особый экономический зона, быть значительно высокий. это связывать и с процедура отбор резидент, и с категория, тип особый экономический зона. вы прекрасно знать, что время от время приниматься решение о пересмотр состав резидент этот зона на основание как раз оценка, работать этот механизм на конкретный территория или нет.
в особый зона в магаданский область сейчас зарегистрировать и осуществлять деятельность сто тридцать семь резидент. ежегодно пересматриваться решение в отношение резидент, который ранее быть зарегистрировать. осуществлять такой постоянный мониторинг, мы иметь возможность в текущий режим оценивать, эффективный ли деятельность резидент в результат предоставление он льгота и недополучение какой-то доход в бюджет или неэффективный, и если он подтверждать свой статус резидент, тогда с он перезаключаться соглашение. быть практика, когда этот соглашение не перезаключаться, то быть приостанавливаться резиденство компания или просто останавливаться. резидент должный доказывать свой деятельность, в тот число и финансовый показатель, свой состоятельность как резидент. сейчас, повторять, сто тридцать семь субъект хозяйственный деятельность — мочь бы быть много? да, мочь бы быть много.
47 процент от общий объем импортировать товар составлять продукт питание, 34 процент — транспортный средство и запасной часть к они. примерно стабильный доля тот продукция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
беляков с. ю. ...который завозиться на территория магаданский особый экономический зона и использоваться потом в деятельность резидент, и она, в общий, не меняться, что говорить о то, что тот условие, который мы создавать, достаточно стабильный и гарантировать резидент определять право, который мы обеспечивать они на вход в этот режим.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей юрьевич, наверное, магаданский область помогать надо, но вот вы, как представитель министерство, сказать: а кто помогать область, граничить с московский область, скажем, рязанский область? у мы 90 процент предприятие давно не работать, в село — как в пустыня: десяток тысяча человек ехать на заработок в москва или за граница. скоро все в магадан быть жить, а в подмосковье жизнь совершенно не быть! не казаться ли вы, что вот такой отдельный зона, отдельный заплатка ситуация не исправлять, как говориться, костюм не обновлять? нужный в принцип новый экономический политика в россия. быть особый зона в магадан, быть зона в калининград, но это ведь не весь россия. а как остальной жить?
беляков с. ю. спасибо большой за вопрос. я считать, что и магадан, и калининград — это, конечно же, не весь россия, но я с вы абсолютно согласный в то, что особый экономический зона не надо рассматривать как единственный инструмент поддержка территория или ведение предпринимательский деятельность на территория. я абсолютно согласный, что проводить экономический политика должный быть направлять на то, чтобы создавать в принцип комфортный условие для ведение бизнес, и чем более комфортный они быть, тем мало необходимость быть делать какой-то изъятие из действующий законодательство. ну, быть целый комплекс мера, я сейчас не хотеть бы тратить время, да я он и не хватить на то, чтобы охарактеризовать весь экономический политика, для это быть и отчет правительство в государственный дума, и другой возможность, но, конечно, я согласный, что особый экономический зона не единственный инструмент.
по повод возможный зона в московский область. такой заявка быть, она рассматриваться, по определенный причина этот заявка быть отклонять. если она быть еще раз подавать, то она в установленный порядок быть рассматривать. если посчитать целесообразный создание такой зона в московский область, значит, такой решение быть принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
сразу сказать, что фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект. мы считать, что экономический зона — достаточно эффективный инструмент развитие экономика любой страна, и опыт другой страх мы это действительно демонстрировать.
и правильно сказать сергей юрьевич, для то чтобы определять эффективность или неэффективность зона, как тот же самый китаец считать, десять год недостаточно, только через какой-то более длительный срок можно увидеть их эффективность. экономический зона в мир существовать давно, они развиваться и являться "паровоз" для многие экономика, подымать регион. конечно, данный инструмент должный быть и в российский экономика.
в тот же время хотеться бы отмечать: для то чтобы экономический зона функционировать успешно, на протяжение многий год должный быть стабильный законодательный база, но в настоящий время у мы это нет — у мы постоянно происходить какой-то изменение, и предпринимательский сообщество очень трудно без риск входить в экономический зона, потому что у мы весь время что-нибудь меняться. если мы с вы посмотреть ситуация в калининградский область, где особый экономический зона, то увидеть, что там быть проблема с вывоз янтарь. если мы взять направление по производство коньяк, то увидеть, что человек проинвестировать, размещать производство, начинать производить, потом мы поменять законодательство — и все, теперь они уже вне экономический зона: собирать вещь, заниматься что-то другой!
мы надо, я казаться, рассматривать вопрос о свободный экономический зона более широко и посвящать гораздо много время анализ то, где у мы такой зона, как они работать. необходимо доводить до весь наш предпринимательский сообщество мысль, что тот закон, который мы с вы принимать, и тот зона, который мы с вы организовывать, — это быть стабильный в течение длительный время, чтобы наш инвестор мочь смело идти в этот экономический зона, только в такой ситуация мы получать эффект от создание подобный институт развитие экономика наш страна.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, у мы в рязань родиться много великий человек, вот сегодня день космонавтика, и я вспомнить о родина циолковский. от рязань до родина циолковский в спасский район около сто километр, в советский время у мы быть пятнадцать животноводческий хозяйство, мы поставлять молоко, молочный продукт в москва, в другой область — сейчас из пятнадцать оставаться только один, и теперь молоко из какой только страна к мы не ввозиться, потому что свой совершенно нет! никто не хотеть вкладывать деньги, говорить, что невыгодно, нерентабельный — простой завозить.
другой пример, тоже по рязанский область. у мы ежегодно десяток тысяча тонна сахарный свекла выращивать, убирать, буртовать вдоль дорога, и она покрываться снег и пропадать, а на следующий год сворачивать производство сахарный свекла. тоже никто не вкладывать деньги, говорить: просто завозить из-за граница, мы перерабатывать не мочь. вот посмотреть мы инвестиционный проект по строительство завод по переработка сахарный свекла в рязанский область — 9 миллиард рубль, десять год окупаемость, но никакой предприниматель не хотеть вкладывать такой деньги на такой срок: экономически невыгодно. вот мы и везти из западный европа в москва и в рязанский область сахар, а у сам свекла пропадать, зарплата нет, прибыль нет, запчасть нет, налог нет, в пенсионный фонд ничто не поступать... какой мы зона нужный, чтобы спасать подмосковье, наш регион?!
а давать взять другой сфера, не сельский хозяйство, а, скажем, промышленность. у мы закрывать последний в страна завод по производство картофелеуборочный комбайн — мы что, теперь картошка не нужный?! так, мочь, мы тоже сделать в рязанский область какой-то особый экономический зона? закрывать последний в страна фабрика по производство тулуп для армия — у мы что, теперь зима не быть для армия или ребята-часовой быть в распашонка стоять на пост? у мы закрывать последний фабрика по производство искусственный волокно, и если рано каждый женщина иметь ткань из рязанский волокно, то теперь — турецкий. какой мы зона нужный вот здесь у мы?! мочь приводить еще масса пример: завод "зил" закрываться — мы не нужный, оказываться, грузовик; станкозавод, хороший в мир, на грань издыхание полный! возникать вопрос: а что рязань плохой магаданский область?..  (микрофон отключать.)
я от фракция, просить бы чуть много давать, до семь минута, если можно.
возникать вопрос тогда: а что же рязанский область плохой или смоленская, где вот показывать вчера, как фонтан, гейзер бить, — наверно, это от то, что очень много деньги выделяться на ремонт инфраструктура жкх? но нет там даже копейка, чтобы спасать это жкх, чтобы у человек быть тепло, вода и нормальный условие жизнь. ну это резонный вопрос: до какой пора это быть у мы продолжаться и до какой пора быть мы испытывать терпение население?!
у мы в рязань вставать вопрос о судьба крупный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
федоткин в. н. ...политехнический институт. двадцать директор крупный завод — машиностроительный, станкостроительный, приборостроение — написать огромный письмо в адрес губернатор и президент: не тронуть этот вуз, без специалист мы не смочь поддерживать производство, мочь быть, государство помогать, давать мы что-нибудь, кусочек, от золото или от нефть, мы купить станок в америка, в япония или где-то еще, но кто на они быть работать, кто они быть использовать, какой отдача быть государство?
я бы понимать, если бы государство не нужный быть кадр, если бы не нужный быть сельхозпредприятие, если бы не нужный быть автомобильный промышленность, если не нужный вуз, — тогда все правильный, давать о магадан поговорить, давать магадан помогать, там тоже человек, но тогда давать говорить, чей мы дума: мы государственный дума российский или мы дума калининград, или мы дума магадан?
я думать, что при такой постановка вопрос, как он сегодня вносить в повестка день, — о предоставление льгота особый экономический зона, наш магаданский коллега, — наверное, нужно помнить, что у мы весь сельский хозяйство остро нуждаться в экономический помощь. и если мы наконец не понимать, что надо в принцип менять наш политика, начинать от кадр и кончать машиностроение, приборостроение и так далее, мы в конец конец превращаться из россия в какой-то маленький удельный княжество с никто не нужный государственный дума.
я не знать, коллега, как вы проголосовать сегодня по магаданский вопрос, но я считать, что мы нужно в близкий время вернуться и посмотреть: у мы весь россия должный быть особый экономический зона. нельзя доводить болезнь до такой состояние, когда она никто не вылечивать, а сегодня-то мы являться врач, и если мы кто-то нужный — давать посмотреть на проблема более широко, а не на один область, пока еще по крайний мера не поздно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать.
докладчик, быть необходимость выступать? пожалуйста.
беляков с. ю. спасибо большой за вопрос и за выступление. я очень короче прокомментировать, чтобы не задерживать вы.
первый. выступление коллега семенов по повод необходимость обеспечение законодательный стабильность. абсолютно согласный, но данный законопроект — и спасибо, что вы отмечать, что он поддерживаться вы, — направлять на то, чтобы восстанавливать льгота, а это не новый льгота, восстанавливать тот льгота, который по ошибка быть отменять и который не мочь воспользоваться тот резидент, который сталкиваться с ситуация, когда они вынужденный осуществлять свой деятельность на иной, более тяжелый условие, чем тот условие, который быть он гарантировать на этап получение статус резидент. и в этот смысл мы стараться оперативно приводить законодательство в соответствие не просто с их требование и пожелание, а в соответствие с экономический условие ведение бизнес.
с тезис о то, что весь российский федерация должный становиться особый экономический зона, я не соглашаться. очень тяжелый работа проводиться, и не всегда, к сожаление, успешный, для то чтобы условие ведение бизнес в страна быть комфортный, чтобы необходимость создание особый экономический зона уменьшаться, но даже страна и экономика с гораздо больший привлекательность, с гораздо большой потенциал и с более серьезный экономический рост, некоторый из который я уже упоминать, идти по путь создание особый экономический зона, развивать и стимулировать развитие отдельный территория. это инструмент не только поддержка бизнес, но и инструмент поддержка территория.
к сожаление, нельзя сравнивать условие ведение бизнес, в тот число и в сельский хозяйство, в магаданский область и в подмосковье. я абсолютно согласный, что тот проблема, который вы отмечать, в московский область существовать. еще раз повторять: мы готовый в установленный порядок рассматривать весь заявка на получение определять территория статус особый экономический зона, но это не единственный и не главный инструмент поддержка предприниматель. тот предложение, который вы высказывать, мочь быть реализовывать в тот число и путем предоставление налоговый льгота, другой преференция, путем упрощение процедура начало бизнес, начинать от регистрация предприятие и кончать налоговый обязательство, и такой полномочие у регион быть. говорить же о льгота для производитель, не надо забывать о то, что налоговый поступление формировать доходный часть бюджет не только российский федерация, но и субъект, и за счет этот поступление субъект вынужденный обеспечивать социальный обязательство, который перед они быть. создавать стимул для один часть, подымать один чаша весы, надо это делать так, чтобы не опускаться другой чаша весы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, вы быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
время — 13.58. очевидно, продолжать рассмотрение 15-го вопрос после перерыв.
я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 02 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
у мы на фиксированный время поставлять два вопрос. 21-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать сергей дмитриевич шаталов, представитель правительство.
пожалуйста.
коллега, пожалуйста, присаживаться. тихо немножко.
шаталов с. д., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в настоящий время в соответствие с закон "о банк и банковский деятельность" банк россия вправе по согласование с правительство устанавливать для кредитный организация с иностранный инвестиция и филиал иностранный банк ограничение на осуществление банковский операция, если в соответствующий иностранный государство в отношение банк с российский инвестиция и филиал российский банк применяться ограничение в их создание и деятельность. законопроект очень простой и предусматривать дополнять этот норма оговорка, что это применяться в случай, если иной не предусматривать международный соглашение. этот поправка обусловливать то, что российский федерация сейчас вести процесс по присоединение к организация экономический сотрудничество и развитие, и в соответствие с тот соглашение, который быть подписывать в дальнейший, такой норма не должный применяться.
отмечать попутно, что в организация экономический сотрудничество и развитие какой бы то ни быть дискриминационный норма нет, и, соответственно, это никак не влиять на тот норма и правило, который сегодня устанавливаться законодательство. опять же этот норма не отменяться в случай, если в другой государство, не входить в организация экономический сотрудничество и развитие, быть применяться какой-либо дискриминационный мера по отношение к российский банк.
мы просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
содоклад член комитет по финансовый рынок марина алексеевна мукабенова.
пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! данный законопроект комитет рассматривать 3 апрель текущий год. в настоящий время в соответствие с федеральный закон "о банк и банковский деятельность" существовать так называть принцип взаимность. об это уже подробно сказать докладчик, я считать, что нет смысл повторять, единственный, что отмечать: комитет считать целесообразный при подготовка законопроект ко второй чтение уточнять понятие, что такой кредитный организация с иностранный инвестиция.
просить, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос или выступление? вопрос.
включать режим запись на вопрос, пожалуйста.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо. александр дмитриевич, просто не увидеть подымать рука.
сергей дмитриевич, вопрос такой. в пояснительный записка вы ссылаться все-таки на один соглашение, который должно быть заключать, а в принцип речь идти о различный международный соглашение: в текст закон не говориться о конкретный международный соглашение. кстати говорить, и в заключение правовой управление речь идти о международный договор, а не о соглашение, возможно, в это быть определенный разница с точка зрение понятие международный право. у я вопрос следующий: этот норма быть распространяться на разный род международный соглашение — а если они быть иной? зачем вы тогда вести речь прежде все о конкретный соглашение, об оэср, то более что быть в закон общий норма, а соглашение мочь быть в перспектива разный?
шаталов с. д. прежде все, договор и соглашение — это синоним с точка зрение международный право. во-вторых, в российский конституция быть норма, который отдавать предпочтение международный договор перед национальный законодательство. и по большой счет, даже этот поправка не являться обязательный для внесение, если такой соглашение быть подписывать, то не менее, для то чтобы успокаивать наш партнер по переговоры с организация экономический сотрудничество и развитие и для чистота наш законодательство, этот норма здесь предусматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
22-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть семнадцатый статья 11 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! этот законопроект тоже связывать с процесс присоединение россия к организация экономический сотрудничество и развитие. он предполагать снимать излишний, избыточный, по большой счет, неэффективный административный норма, который сегодня существовать в закон "о банк и банковский деятельность" и который предусматривать запрет на выход учредитель банка из состав его участник в течение первый три год со день государственный регистрация банк. такой норма отсутствовать в законодательство другой государство, и, соответственно, ее наличие в наш закон вызывать вопрос.
кроме то, этот норма являться не только декларативный, но и, скоро, даже декоративный по тот простой причина, что речь идти о барьер, который легко преодолеваться. иметь, например, доля в уставной капитал какой-то банк, можно уменьшать она до сколь угодно низкий значение, не выходить при это из состав учредитель банк, и этот механизм вполне мочь быть использовать. также этот норма не препятствовать смена собственник, поскольку собственник и учредитель — это, вообще говорить, не обязательно один и тот же лицо.
помимо то, в рука центральный банк быть очень большой набор инструмент, с помощь который можно и следить за устойчивость банк, и сделать так, чтобы этот банк действовать правильно, соблюдать законодательство. быть возможность отслеживать, передаваться или не передаваться доля в уставной капитал этот банк другой лицо, потому что банк должный либо информировать при передача незначительный часть пакет, либо просто согласовывать с центральный банк такой операция.
с учет весь этот обстоятельство правительство просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сергей дмитриевич очень обстоятельно докладывать этот законопроект. я бы не соглашаться только с то, что этот норма надо отменять в связь с наш переговоры, — она вообще надо отменять, поскольку она не нести в себя никакой смысл, не иметь никакой значение, но то не менее присутствовать в наш законодательство. наш законодательство надо чистить, и вот один из шаг по чистка, устранение ненужный норма из наш законодательство предусматривать как раз этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. если можно, у я два короткий вопрос, первый — анатолий геннадьевич.
вы сказать, что этот норма не иметь никакой смысл. а сколько год она существовать в этот закон? почему нужно куда-то обязательно присоединяться, чтобы этот норма пересматривать, когда мы извне подсказывать? почему же до это не видеть? так сколько год данный норма действовать?
и второй вопрос — представитель банк. у мы в россия около тысяча, по-моему, даже уже много банк. в целый ряд страна — пятнадцать, двадцать, тридцать банк всего-навсего. вот этот законопроект не связанный с уменьшение число банк и приведение их количество в соответствие с качество? ведь у мы в двадцать — тридцать раз много банк, чем, сказать, в финляндия, хотя она мало, конечно, но даже если взять пропорция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат аксаков, пожалуйста, включать микрофон.
аксаков а. г. спасибо за вопрос. ну, она существовать уже больше двадцать год, поскольку в начало 90-х быть принимать закон "о банк и банковский деятельность". на начальный этап, когда банк расти как гриб, этот норма, видимо, иметь значение, по крайний мера по замысел тот, кто готовить законопроект и принимать соответствующий закон. я так полагать, что, к сожаление, сейчас в наш законодательство очень много норма, который уже не иметь практический значение. этот норма быть принимать в 90-е год, на они просто не обращать внимание, поскольку они и особый влияние не оказывать на деятельность, например, кредитный организация, но сейчас обращать внимание в связь с переговоры о вступление россия в организация экономический сотрудничество.
шаталов с. д. на свой часть вопрос я отвечать так: этот законопроект никак не связанный с количество банк, с его увеличение или уменьшение. просто от себя добавлять: вы, наверное, видеть, что центральный банк все более жестко регулировать этот сфера и количество банк постепенно сокращаться.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. в продолжение вопрос коллега федоткин. как человек, который еще не так давно заниматься банковский деятельность, хотеть сказать, что кажущийся устаревать норма на самый дело иметь свой смысл, хотеть мы или нет, но банковский сообщество этот норма, как и многий другой, учитывать и взаимодействовать с центральный банк и его территориальный отделение. я позиция анатолий аксаков понимать, но он, как руководитель региональный ассоциация банк, в определенный мера представлять банковский сообщество, я вопрос задавать все-таки сергей дмитриевич шаталов.
этот норма, в общий, быть в определенный мера значимый, она усложнять операция, сделка, связывать с покупка и продажа банк. все-таки по какой причина прежде все этот норма отменяться? поскольку она ужесточать ситуация, а не облегчать, как вы только что сказать...  (микрофон отключать.)
шаталов с. д. я подтвердить слово о то, что этот норма уже много двадцать год, она быть принимать в начало 90-х год, в момент становление банковский система, когда, в общий-то, не быть и должный контроль за деятельность банк со сторона центральный банк и когда не быть многие из тот правило и процедура, который появляться впоследствии. теперь этот норма, в общий, не играть свой роль, более то, я приводить в свой выступление пример, какой образ этот норма очень легко обходиться, — просто нужно оставлять минимальный доля участие, мало 1 процент, можно иметь один акция и в этот случай не выходить из число учредитель, то более, повторять, учредитель и собственник — это не один и тот же. то быть этот норма уже не иметь никакой значение.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый сергей дмитриевич, два момент. один связывать с некий снисходительный интонация у анатолий геннадьевич и у вы, со слово, что норма не играть никакой роль. законодатель, вводить такой норма, наверное, какой-то логика преследовать с подача минфин или центробанк?
и второй. не только в оэср мы вступать, но мы уже влепляться в вто. сказать, минфин вместе с центральный банк пристально смотреть, что в наш законодательство по банковский система сейчас надо энергично дорабатывать? не мочь же такой быть, чтобы у мы быть идеальный законодательный база. мы только сейчас признаваться, что пакет документ по вто — это одиннадцать тысяча страница.
шаталов с. д. начинать со второй вопрос. да, конечно же, и центральный банк, и правительство очень внимательно следить за ситуация на финансовый рынок, за развитие банковский сфера. принимать стратегия развитие банковский система, и она обновляться, вы мочь с она ознакомляться, она публичный. там поставлять весь главный задача, в тот число по внедрение стандарт "базель-2", "базель-3", предусматриваться и другой мера, связывать с регулирование и с надзор, для то чтобы система быть устойчивый к шок, действовать нормально и чтобы нарушение в этот сфера не быть, — к сожаление, это до сей пора еще наблюдаться.
что касаться первый вопрос, еще раз повторять, что этот норма быть принимать, если я не ошибаться, в 91-м год, когда, в общий-то, взгляд на банковский система быть немножко другой. за этот время проходить огромный путь, и тот представление, который складываться в тот время, сегодня уже не всегда подтверждаться. этот норма, еще раз повторять, абсолютно нерабочий.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
сергей дмитриевич, у я к вы вопрос.
конечно, наш законодательство надо чистить, безусловно, но я хотеть бы получать ответ от вы, ведь вы там близко к правительство: нет ли все-таки решительный намерение правительство серьезно подсокращать число банк? ведь вы понимать, что наличие тысяча банк в один место дробить финансовый потенциал, зачастую банка просто использоваться для обналичивание, как насос, работать для выкачка средство за рубеж — это беда для наш финансовый система. как вы это прокомментировать и как вы к это относиться? и какой все-таки намерение быть у наш правительство?
шаталов с. д. я хотеться бы сказать, что банк бывать очень разный: быть большой, быть маленький, у они разный клиент, один банка региональный, другой — всероссийский масштаб. искусственно проводить этот процесс — сокращать количество банк — вряд ли целесообразный. надо очень внимательно следить за то, как работать банка: если они отклоняться от тот требование, который устанавливать закон, или совершать незаконный операция, тогда нужно действовать жестко и решительно, и центральный банк, в общий-то, демонстрировать это. в последний время количество банк уже сокращаться примерно в полтора раз, думать, что этот процесс не завершать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, мукабенова марина алексеевна.
мукабенов м. а. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. в настоящий время действующий законодательство устанавливать запрет на выход учредитель банка из состав его участник, об это уже говорить докладчик. указанный запрет быть вводить законодательство в начало 90-х год с цель обеспечение надежный условие для деятельность банк. но мы жить в современный общество, в XXI век, в современный условие функционирование российский банковский система указанный запрет носить характер избыточный административный барьер.
также необходимо отмечать, что внесение указанный изменение в законодательство обосновывать позиция российский федерация, обозначать на переговоры по присоединение россия к оэср. напоминать, что в апрель 2012 год правительственный комиссия по экономический развитие и интеграция утверждать план работа по приведение российский нормативный-правовой база в соответствие с норма оэср, в соответствие с он и вестись данный работа.
в связь с это фракция "единый россия" поддерживать позиция правительство.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. конечно, данный законопроект являться судьбоносный, он что-то радикально изменять в система, но все-таки я не очень удовлетворять предыдущий выступление, поскольку в принцип быть два тренд: один тренд — официальный, то быть мы говорить о то, что надо сокращать количество банк и предпринимать весь необходимый мера для это (я иметь в вид регулятор в государство), а с другой сторона, — и мы привыкать к это — поступать сигнал. вот в данный ситуация сигнал, который поступать от правительство, хотеть мы это или не хотеть, означать для банк, для их создание, для операция с доля, дополнительный возможность. пусть тот норма архаичный, пусть говорить, что можно так или иначе она обходить (кто с этот бизнес быть связывать, знать, что в принцип все можно обходить), но такой сигнал означать, что мы облегчать банковский деятельность, и даже тот человек, кто не очень с этот связанный, понимать однозначно, что банковский бизнес-сообщество для себя упрощать один из ситуация, связывать с управление банковский актив. поэтому я хотеть предлагать тот, кто далекий быть этот вопрос заниматься, получать полный понимание то, ради что все-таки мы это делать — либо мы облегчать жизнь банк, либо мы просто выполнять требование международный соглашение, либо это совпадать, либо быть какой-то дополнительный причина, который в этот здание еще никто не называть.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. вот тут коллега говорить, что в страна очень большой количество банк, — так ведь сейчас, как отмечать представитель правительство, количество банк сокращаться! и зачастую это сокращение происходить через слияние, то быть через укрупнение банк, банк становиться крупный и как следствие — более устойчивый. предусмотренный данные законопроект отмена ограничение давать много свобода и для владелец банк, и для потенциальный покупатель учреждение после укрупнение, поэтому, думать, законопроект нужно поддерживать.
председательствующий. спасибо.
от комитет — аксаков.
включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы сказать, что высказывать точка зрение комитет, а не какой-то сообщество. и точка зрение комитет по финансовый рынок и мой точка зрение по данный вопрос полностью совпадать. конечно же, призыв искусственно сокращать количество банк в наш страна фактически вести к снижение доступность финансовый услуга, чтобы человек ходить, мочь быть, в один банк — к сожаление, в некоторый наш регион такой ситуация уже складываться, — соответственно, с они бы говорить "через губа" и они трудно быть бы получать кредит, который необходимый, например, для ведение бизнес.
абсолютно правый сергей дмитриевич: этот процесс должный быть естественный, на основа рынок, и он происходить: в начало 90-х год у мы быть около три тысяча банк, сейчас — мало тысяча. и если кредитный организация совершать какой-то нарушение законодательство либо нормативный акт, то для это быть центральный банк, который сегодня вооружать и который не нужный этот закон, чтобы отбирать лицензия или какой-то предписание выдавать, наказывать кредитный организация.
кстати, если уж говорить об этот закон, то он как раз способствовать сокращение количество банк, потому что не надо ждать три год, чтобы выходить из состав учредитель, просто можно сдавать либо продавать лицензия, так что даже с этот точка зрение данный закон необходимо принимать — чтобы упрощать, снимать излишний административный барьер.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство?
выноситься законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, мы возвращаться к рассмотрение пункт 15 повестка день, по который быть проводить запись на выступление. слово предоставляться депутат сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что речь идти о законопроект "о внесение изменение в глава 22 уголовный кодекс российский федерация" (в часть усиление ответственность за осуществление незаконный согласованный действие на рынок горюче-смазочный материал). александр александрович довольно-таки обстоятельно отражать в свой выступление недостаток данный законопроект. кроме то, действительно существовать проблема высокозатратный метод добыча первичный продукт.
главный новелла данный законопроект являться предложение дополнять уголовный кодекс новый статья 178 1 , предусматривать ответственность за сговор, в результат который на рынок устанавливаться необоснованно высокий цена на нефтепродукт. безусловно, данный проблема очень актуальный, так как российский федерация являться один из крупный в мир нефтедобывающий держава и экспортер нефть и нефтепродукт. однако цена на автомобильный бензин, дизельный топливо и иной горюче-смазочный материал на отечественный рынок завышать и продолжать расти, опережать темп инфляция, только в этот год цена на бензин вырастать уже много чем на 12 процент. такой рост вряд ли можно объяснять исключительно экономический причина на рынок ГСМ, это мочь свидетельствовать о наличие сговор крупный хозяйствовать субъект, в частность нефтяной компания.
на сегодняшний день общий норма борьба с произвол на рынок горюче-смазочный материал неэффективный, поскольку даже в случай совершение сговор один из вид наказание являться штраф в размер от 300 тысяча до 500 тысяча рубль. понятно, что такой штраф для представитель крупный нефтяной компания нельзя называть серьезный наказание. данный законопроект в цель усиление борьба с такой явление, как сговор с цель установление высокий цена, предлагаться вводить самостоятельный норма уголовный ответственность за осуществление незаконный согласованный действие на рынок ГСМ, дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья 178 1 , а также вносить изменение в статья 169 и 178.
однако определение отдельный, специальный состав преступление и введение уголовный ответственность за сговор на рынок ГСМ, который предлагаться расценивать как тяжкий преступление, при отсутствие аналогичный форма в отношение другой товарный рынок, на который в настоящий момент действие по ограничение конкуренция расцениваться согласно статья 178 "недопущение, ограничение или устранение конкуренция" уголовный кодекс как преступление средний тяжесть, мочь приводить к конкуренция норма и нарушение принцип справедливость наказание.
необходимо сделать следующий замечание по данный законопроект. за осуществление ограничивать конкуренция согласованный действие и заключение подобный соглашение предусматривать административный ответственность по статья 14.32 коап. кроме то, представлять законопроект подготовить без учет положение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, от фракция выступление.
сухарев и. к. кроме то, представлять законопроект подготовить без учет изменение вносить, в федеральный закон "о защита конкуренция", и, предлагать вводить в уголовный кодекс новый статья 178 1 , не содержать положение о то, в какой форма и какой орган должно производиться предварительный расследование такой дело.
проблема существовать — проблема картельный сговор и, как следствие, проблема рост цена на топливо и иной горюче-смазочный материал, — и она нужно решать в срочный порядок, так как она существенно влиять на социально-экономический ситуация в страна в целое. цена на топливо закладываться в себестоимость практически весь товар, работа и услуга, и их повышение влечь за себя увеличение стоимость иной товар, что в свой очередь негативно влиять на благополучие гражданин.
принимать во внимание все излагать, фракция лдпр в общий поддерживать данный законопроект с учет высказывать замечание.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. позиция фракция лдпр депутат сухарев уже излагать, но в продолжение наш диалог с михаил васильевич сказать: все-таки это благой начинание, к сожаление, не давать эффект. во-первых, участник сговор достаточно успешно отбиваться от попытка они оштрафовать. михаил васильевич не приводить статистика, сколько вообще компания и сколько раз быть оштрафовать даже в контекст административный ответственность. раз они отбиваться от административный — отбиваться и от уголовный ответственность, к сожаление.
этот законопроект нужный, конечно же, но он не решать проблема, и мы надо, коллега, все-таки думать о то, как этот ситуация кардинальный изменять. как я уже говорить, когда задавать вопрос, нужно менять подход, нужно действительно расширять участие государство. только, михаил васильевич, вы я не совсем правильно понимать: не доля государство в компания — сейчас у мы, как вы знать, и так нефтяной корпорация являться по больший часть государственный, — дело-то не в это, дело в то, как создавать ситуация, при который государство регулировать бы цена. мы все понимать, что стоимость топливо закладывать в каждый продукт и услуга, который мы с вы потреблять, который потреблять весь гражданин российский федерация, и в этот смысл я вернуться к идея... да, быть нефть в труднодоступный месторождение, который не разрабатываться в сила предполагать гигантский капитальный вложение, и при существующий система налогообложение этот месторождение замораживаться до какой-то неопределенный время. вот здесь нужно подумать о то, как этот ресурс перенаправлять на внутренний рынок, то быть поменять подход: допускать, нефть, добывать на этот месторождение, не быть облагаться налог, но должный перерабатываться внутри страна и реализовываться в качество топливо внутри страна, и государство регулировать цена — не 25 рубль, а, допускать, 10—15 рубль за литр, и все, точка. нефтяной компания быть иметь какой-то свой разумный доля доход, и государство, по большой счет, недополучать в этот часть налог, быть получать мультипликативный налог в вид дополнительный рабочий место, в вид рост производство и так далее — вот о что нужно подумать. то быть вот такой здесь комбинация должный быть.
ваш мера понятный и, наверное, нужный, но, к наш больший сожаление, она не давать эффект.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в. спасибо, александр дмитриевич.
спасибо коллега из оппозиционный партия, который быть поддерживать наш законопроект.
я хотеть бы сказать следующий. мы настолько увлекаться различный полемика, что не замечать наш население, наш житель. хотеть немножко разъяснять, многий, например, не знать, что такой баррель и сколько они содержаться в тонна нефть. так вот, себестоимость добыча нефть в российский федерация (кстати, очень завышать, по данные различный статистика) составлять 8 доллар за тонна добывать нефть, продавать мы по цена 102 доллар за баррель, а в один тонна в зависимость от плотность 7,33—7,5 баррель, поэтому, конечно, наш нефтяник получать баснословный прибыль, это видно и по экспортный ндс, и по весь остальной. я высчитывать себестоимость бензин, который производиться у мы, в российский федерация: если взять нефть по цена 90 доллар за баррель (рыночный цена) — 24 рубль за литр, если брать по 110 — 29 рубль за литр. так почему мы наживаться на наш житель, наживаться и делать так, что раскручивать инфляция?
вот этот законопроект, который вносить наш фракция, — это же концепция, мы все-таки забывать, что этот первый чтение, — пожалуйста, дорабатывать, убирать, варьировать, шлифовать, делать! неужели мы весь время быть ждать, пока наш президент обращать внимание на этот проблема и давать команда? да, тогда мы все зашлифовывать, сделать, выбирать и вычленять, но почему мы должный ждать именно указание президент? как происходить, допускать, с тариф жкх: сегодня опять быть рассматривать законопроект, который идти на отклонение, а месяц через три мы принимать он в другой редакция, то же самый и с наш законопроект.
я думать, что тот мера, который приниматься, мочь быть, и жесткий, но существовать определенный сговор монополия, в тот число с государственный участие. дело в то, что рано при минтопэнерго существовать определять подразделение, который заниматься проверка качество бензин, проверка качество нефть, проверка соответствие качество и стоимость и так далее, но этот организация ликвидировать, теперь это никто не заниматься, поэтому правильный коллега подымать вопрос: на государственный уровень надо регулировать, должно быть жесткий государственный регулирование вот в этот вопрос, то более регулирование государственный компания ценообразующий. если мы в наш "роснефть" сделать цена на бензин 28 рубль, то какой конкуренция быть и как тогда "лукойл" быть продавать литр бензин по цена 33 рубль, как сейчас? конечно, о государственный регулирование стоить подымать вопрос, но наш законопроект направлять на то, чтобы предотвращать сговор и раскручивание инфляция в российский федерация. я думать, мы вместе должный болеть за дело, но, к сожаление, получаться, что три фракция думать, а один пока ждать указание президент.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 уголовный кодекс российский федерация". основной замечание по данный законопроект уже быть высказывать представитель профильный комитет ремезковый, со свой сторона хотеть бы только добавлять, что данный законопроект также не поддерживаться верховный суд российский федерация, в связь с что фракция "единый россия" предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об оружие". доклад депутат государственный дума сергей иванович штогрин.
пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! данный изменение в закон "об оружие" я просить подготовить член областной охотобщество. в что проблема? до 1 июль 2011 год за разный нарушение аннулироваться лицензия, и быть следующий наказание (я цитировать): "в случай аннулирование лицензия или разрешение повторный обращение за их получение возможный для юридический лицо по истечение три год со день их аннулирование, а для гражданин — по истечение пять год со день их аннулирование". законодатель решать облегчать жизнь наш гражданин и снижать срок в пять год, заменять на более мягкий мера, и быть принимать следующий формулировка: "в случай аннулирование лицензия на приобретение оружие и (или) разрешение на хранение оружие юридический лицо вправе повторно обращаться за их получение по истечение три год..." — то быть тот же три год оставлять для юрлица. а для гражданин записывать интересный формулировка, послушать: "...гражданин — по истечение один год со день окончание срок наложение административный наказание в вид лишение право на приобретение оружие..." — и так далее. через год после окончание срок — я это понимать так: давать год, отсиживать двадцать четыре месяц и выходить досрочно. ну почему нельзя написать: а гражданин — через два год, просто и понятно, да?
раз уж смягчать мы наказание, я предлагать в свой проект записывать: по истечение один год, то быть для юрлица по истечение три год, а для гражданин — по истечение один год. если быть возражение против один год, во второй чтение можно быть бы сделать два год, но чтобы все быть понятно. а вот этот формулировка — она, кстати, вытекать из статья 4.6 кодекс об административный правонарушение, что можно восстанавливаться в право по истечение один год после окончание наказание, вот такой вот заумный, — я думать, придумывать для то, чтобы только юрист она понимать и деньги зарабатывать на тот человек, кто быть обращаться к они, потому что такой формулировка сложный понимать нельзя, а здесь, я казаться, все простой и понятный.
второй причина, по который я подготовить проект. вот я налог заниматься, наверное, все об это знать. мы всегда писать в переходный положение, как действовать новый норма в отношение старый норма. я спрашивать наш охотник: "сергей иванович, вот быть пять год, а если я лишать лицензия уже три год назад, по новый норма я иметь право или не иметь?" поэтому я подготовить поправка о то, что новый норма, который вступать в сила с 1 июль 2011 год, распространяться на правоотношение, возникать с 2008 год, то быть тот, у кто проходить к момент вступление закон в сила два год, три год, четыре год, они мочь бы свой право уже восстанавливать.
я говорить в комитет по безопасность, что этот поправка вообще не нужный, что доказывать наш правоприменительный практика, — я отвечать: "постоять, какой правоприменительный практика? ну показывать я статья или в коап, или в закон "об оружие", или еще где-то, где написать, что если наказание смягчаться, то оно смягчаться и в отношение тот, кто быть наказывать ранее. если быть такой общий норма, я вообще закон отзывать". написать письмо в комитет по безопасность сразу после заседание комитет — просить называть, проходить уже, по-моему, много месяц — молчать, не отвечать, поэтому я и подготовить вот такой дедушкин, что ли, оговорка, что если кто-то быть наказывать до вступление закон в сила, то в отношение его применяться норма новый закон, а я говорить — неправильно. ну рассуживать мы!
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция андрей константинович луговой.
пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, после такой эмоциональный выступление хотеться муха от котлета отделять и, собственно говорить, объяснять, что сергей иванович вы немножко в заблуждение вводить.
необходимость принятие этот проект федеральный закон сергей иванович мы достаточно подробно объяснять. проект федеральный закон предлагаться предоставлять право гражданин, в отношение который быть назначать административный наказание в вид аннулирование лицензия на приобретение оружие, обращаться за получение новый лицензия не по истечение один год со день окончание срок наложение административный наказание, а сразу после истечение срок административный наказание.
так вот, уважаемый коллега, федеральный закон "об оружие" устанавливать особый режим оборот оружие, направлять на защита жизнь и здоровье гражданин, на обеспечение общественный безопасность. особый режим оборот оружие предполагать введение определенный требование, предъявлять к субъект, наделять право приобретение оружие, и направлять на то, чтобы не допускать обладание оружие лицо, который в сила тот или иной причина не мочь гарантировать его безопасный хранение и применение.
кодекс российский федерация об административный правонарушение лишение физический лицо, совершать административный правонарушение, ранее предоставлять специальный право устанавливаться за грубый или систематический нарушение порядок пользование этот право, а также устанавливаться срок, в течение который лицо считаться подвергать административный взыскание.
предлагать в законопроект поправка противоречить положение статья 4.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в который устанавливать, что лицо, который назначать административный наказание за совершение административный правонарушение, считаться подвергать данный наказание в течение один год со день окончание исполнение постановление о назначение административный наказание. то быть я предлагать, сергей иванович, открывать вы административный кодекс, там все четко и ясно сказать.
на законопроект поступать отзыв из сорок семь субъект российский федерация, восемь субъект российский федерация законопроект поддерживать, остальной не поддерживать. в представлять в комитет замечание и предложение субъект российский федерация также обращаться внимание на то, что предлагать автор законопроект изменение противоречить статья 4 кодекс российский федерация об административный правонарушение.
что касаться то, что вы месяц ждать ответ на вопрос, какой закон или какой норма законодательство говорить о то, что все с момент вступление новый закон в сила оказываться в равный право, так вот я вы предлагать обращаться к конституция российский федерация, а именно к глава 2 "право и свобода человек и гражданин", статья 54: "никто не мочь нести ответственность за деяние, который в момент его совершение не признаваться правонарушение. если после совершение правонарушение ответственность за он устранять или смягчать, применяться новый закон".
также предлагать, сергей иванович, ознакомляться со статья 1.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение, там говориться: "закон, смягчать или отменять административный ответственность за административный правонарушение либо иной образ улучшать положение лицо, совершать административный правонарушение, иметь обратный сила, то быть распространяться и на лицо, который совершать административный правонарушение до вступление такой закон в сила и в отношение который постановление о назначение административный наказание не исполнять".
другой дело, закон, который отягчать административный ответственность, он обратный сила не иметь. что это значить? отвечать ваш охотник, я хотеть сказать, что если кто-то полтора год назад быть лишать на пять год лицензия на право ношение и хранение оружие, то после вступление в сила новый закон, где сказать то же, что в закон "об оружие" и в административный кодекс, он иметь право вновь обращаться за получение лицензия. другой дело, что на место, особенно в глубинка где-то, сотрудник министерство внутренний дело не всегда правильно это понимать, но писаться соответствующий жалоба, и вопрос спокойно решаться.
уважаемый коллега, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо.
я так понимать, в содоклад андрей константинович луговой давать мы понимать, что данный законопроект избыточный. но я все равный хотеть бы обращаться с вопрос к сергей иванович, хотя я и не охотник и как бы спокойно относиться к охотник, а может, еще быть охотник и быть по-другому... сергей иванович, мы говорить о сфера приобретение оружие, использование его и о наказание за нарушение в этот область, я казаться, что это очень серьезный вещь, и я хотеть бы понимать: мы бороться за то, чтобы существенно облегчать положение тот гражданин, который нарушать, и вы предлагать придавать обратный сила закон, отматывать на пять год назад, чтобы все быть равный? я хотеть бы спрашивать: а с ваш точка зрение, это правонарушение, оно что, потерять общественный значимость и мы мочь на такой вещь сейчас?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. мой проект не о смягчение наказание, наказание для гражданин смягчать без я еще в 2011 год, когда принимать решение о то, чтобы не на пять год наказание быть за этот вид нарушение, а некий наказание плюс еще один год, то быть по факт всего два год, — я же ратовать за то, чтобы в закон запись быть однозначный и понятный все. если это два год — давать написать, что два год, а не наказание плюс еще какой-то год; если мы говорить о то, что он иметь обратный сила, давать мы записывать в закон про обратный сила, чтобы человек, прочитывать один закон, не брать конституция, не брать еще какой-то другой акт читать. у мы же как получаться? чтобы разбираться в какой-то ситуация, связывать с законодательство, начинать читать, а там ссылка на один, на второй, на третий, на четвертый и на пятый закон, и человек бросать, переставать заниматься свой вопрос: мол, бог с он, пусть оно быть как быть.
вообще-то, мы, законодатель, должный выпускать такой акт государственный дума, чтобы человек, даже не иметь юридический или специальный образование, смочь прочитывать они, разбираться в они и понимать. а вот статья 4.6 — она процитировать мой коллега — сам попробовать прочитывать, и потом рассказывать, что вы там понимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
коллега валеев включать микрофон.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
правило, который содержаться в статья 26 закон "об оружие", ограничивать право нарушитель, лицо, подвергать административный наказание, на получение лицензия на приобретение оружие, это ограничение основывать на общий положение административный законодательство, в соответствие с который лицо, который назначать административный наказание, считаться подвергать данный наказание в течение один год по истечение срок наказание. а сергей иванович штогрин, предлагать изменять статья 26, не оспаривать положение статья 4.6 коап. это первый.
и второй. если бы реализовывать законодательный инициатива сергей иванович штогрин, то право на приобретение оружие получать бы лицо, который иметь еще административный взыскание, поэтому, безусловно, такой инициатива не мочь быть поддерживать, и фракция "единый россия" не быть поддерживать этот законодательный инициатива. предлагать поддерживать предложение комитет об отклонение законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, автор?
выноситься на "час голосование".
16-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законодательный инициатива быть вносить фракция лдпр около год назад, когда еще не начинать коверкать административный кодекс, тогда максимальный штраф для физический лицо составлять 5 тысяча рубль, и не быть такой, что для один субъект — один штраф, для другой — другой, именно поэтому мы и решать, учитывать правоприменительный практика, предлагать вводить уголовный ответственность, не связывать с лишение свобода, а связывать только с серьезный денежный штраф, для тот лицо, который позволять себя незаконно обирать наш автомобилист и устраивать различный род ограничение, лишать право на законный парковка. в это суть законопроект. мы предлагать за деяние, при который автомобилист незаконно мешать парковаться и он отдавать какой-либо деньги такой нелегальный парковщик, устанавливать штраф в размер 120 тысяча рубль; если это организоваться группа лицо, то здесь штраф — до 300 тысяча; если же, как это часто бывать, такой незаконный платный парковка организовываться группа гражданин с использование служебный положение, то здесь уголовный штраф — до полмиллиона.
простой пример. рядом с государственный дума театр оперетта, там в вечерний время, когда человек приезжать на представление, работать группа мошенник, который ограничивать возможность парковаться, хотя там и так нельзя парковаться по правило дорожный движение — висеть знак, что парковка запрещать, однако они, якобы предоставлять такой право, обирать наш водитель, потом проезжать там паркон и выписывать еще административный штраф за нарушение правило парковка. я направлять в гувд москва соответствовать письмо, я присылать в ответ целый статистика, как человек арестовывать, привлекать, но даже в тот день, когда я получать ответ, я специально проверять, этот группа продолжать действовать здесь, у стена государственный дума.
и это проблема весь мегаполис. если мы посмотреть, любой офис, ресторан, бар, ночной клуб, кафе и прочий считать свой долг расставлять фишка, бортик, натягивать ленточка, написать непонятный знак, что парковка только для клиент, иногда создаваться бесплатный парковка, иногда — за деньги, особенно это касаться ночной клуб, ресторан и прочий развлекательный заведение. мы считать, что это позор, когда в центр москва, у стена кремль или на арбат, лицо, одевать в непонятный роба, еле говорить на русский язык, находиться пора на нелегальный положение в наш страна, начинать обирать наш автомобилист и на ломаный русский язык объяснять, какой у они тариф за парковка, поэтому мы и предлагать вводить уголовный наказание за такой преступление, для то чтобы можно быть серьезный денежный штраф этот человек останавливать.
и комитет, и правительство, и верховный суд говорить, что существовать сегодня уголовный статья, который позволять это делать, но это не так. ссылаться на то, что быть статья 159 "мошенничество", но ее очень тяжело применять в данный случай. делать различный род так называть контрольный закупка, для то чтобы такой человек привлекать к ответственность, — этот никто у мы не заниматься, именно поэтому сплошь и рядом — если мы проехать по москва, санкт-петербург, новосибирск, то увидеть это, — огромный количество незаконно установленный ограничитель. хотеть бы проинформировать вы, что если бы такой ситуация повторяться в америка, то такой нелегальный парковщик просто арестовывать бы, и потом он получать бы серьезный наказание — либо крупный денежный штраф, либо уголовный срок.
сегодня у фракция лдпр состояться встреча с мэр москва сергей семенович собянин, и он поддерживать наш идея: он сказать, что, мочь быть, не нужно вводить уголовный ответственность за подобный род правонарушение, но административный ответственность в вид серьезный денежный штраф — это правильный и нужный идея, и если данный законопроект (а у мы сегодня в повестка день быть подобный законопроект, который устанавливать серьезный административный штраф уже в административный кодекс) быть отклонять, то подобный инициатива быть все равный вносить в государственный дума, потому что это сегодня нужно москва.
исходить из принцип справедливость для решение вопрос в интерес наш автомобилист, для пресечение противоправный действие со сторона тот лицо, который пора уже выдворять из наш страна, который находиться здесь нелегальный, но позволять себя еще и хамить и обирать наш автомобилист, предлагать данный законопроект принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство александр александрович ремезковый.
пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! полностью поддерживать докладчик в то, что такой законопроект, скоро все, нужный, и это нужно не только москва, но и весь город в россия, не только крупный. да, действительно, данный проект федеральный закон предлагать вводить в уголовный кодекс российский федерация новый статья, который устанавливать ответственность за создание и использование незаконный платный парковка для автотранспорт. по мнение автор законопроект, этот деяние сочетать в себя элемент такой преступление, как мошенничество и вымогательство, он необходимо законодательно закреплять в уголовный кодекс в качество самостоятельный вид преступление. автор законопроект считать, что для это следовать дополнять уголовный кодекс российский федерация статья 159 1 , а также вносить соответствующий изменение в статья 150 упк, поскольку предварительный расследование по данный деяние предлагаться проводить в форма дознание.
очевидно, что сегодня необходимо жестко пресекать создание и использование незаконный платный парковка, однако, на наш взгляд, данный законопроект не предлагать реальный инструмент для эффективный борьба с этот явление. ну, во-первых, в текст законопроект не давать определение термин "незаконный платный парковка". такой юридико-лингвистический неопределенность в терминология давать возможность субъективный подход при определение критерий незаконность парковка, а субъективный подход, как правило, негативно влиять на формирование судебный-следственный практика и создавать условие для коррупционный поведение правоприменитель.
во-вторых, законопроект не конкретизировать субъект преступление, это позволять правоприменитель необоснованно расширять круг лицо, привлекать к уголовный ответственность. новый статья 159 1  можно трактовать так, что наряду с лицо, создавать незаконный платный парковка, обслуживающий она и получать от она доход, к уголовный ответственность также быть привлекаться и гражданин, за плата припарковывать на такой стоянка личный или служебный автотранспорт.
ну и в-третьих, законопроект не разграничивать фактический использование незаконный платный парковка — в цель получение доход или в иной цель, ну а сам создание и использование парковка без извлечение доход или причинение вред гражданин, организация, интерес общество и государство не являться факт настолько высокий степень общественный опасность, чтобы считать он уголовный преступление.
кроме то, также комитет считать, что уголовный ответственность за создание незаконный платный парковка сегодня уже фактически существовать: лицо, предоставлять место для размещение автотранспорт на незаконный платный стоянка, привлекаться к уголовный ответственность по статья 159 "мошенничество", по статья 163 "вымогательство", по статья 171 "незаконный предпринимательство" и по статья 330 "самоуправство" уголовный кодекс российский федерация; в случай если противоправный деяние совершать лицо с использование свой служебный положение, то этот лицо мочь быть привлекать к уголовный ответственность по статья 285 "злоупотребление должностной полномочие". такой образ, предлагать данный законопроект дополнение в уголовный кодекс российский федерация представляться избыточный и мочь повлечь конкуренция уголовно-правовой норма. к то же необходимость введение новый состав преступление в законопроект должный образ не аргументировать и не подкреплять результат криминологический исследование, данные судебный статистика.
правительство и верховный суд российский федерация данный законопроект не поддерживаться.
принимать во внимание излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый ярослав евгеньевич, вы вопрос. тема, который вы подымать, крайне актуальный, и нет сомнение, что она нужно заниматься, но у я вопрос юридико-технический характер. все-таки нельзя не признавать, что в содоклад быть сформулировать существенный замечание, от который нельзя отмахиваться, и в этот связь я просить бы, чтобы вы, прорабатывать этот вопрос, все-таки еще раз мы сообщать, кто являться субъект данный преступление, особенно предусматривать пункт 1 статья 159 1  (создание и использование незаконный платный парковка), а также пункт 2 (тот же деяние, совершенный группа лицо по предварительный сговор). мы же в данный ситуация заниматься не декларирование лозунг, а поиск тот конкретный лицо, который мы хотеть бы привлекать не просто к ответственность, а именно к уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон депутат нилов.
нилов я. е. спасибо за вопрос. весь тот замечание, о который говориться, мочь быть легко учитывать в процедура второй чтение, это раз.
второй. мы говорить про то, что водитель быть сам нести уголовный ответственность, но у водитель нет умысел совершать в данный случай преступление, ни прямой, ни косвенный умысел здесь нет, поэтому водитель по определение не мочь подпадать под действие этот статья. вы говорить про первый и второй пункт проектировать мы статья и спрашивать, кто привлекать, — в данный случай, если парковщик стоять взимать незаконно плата, то непосредственнно он и должный привлекаться, а если работать целый группа парковщик, как это происходить у стена государственный дума напротив театр оперетта, то все они надо арестовывать и привлекать к уголовный ответственность, по наш мнение.
что касаться действующий статья о мошенничество, о самоуправство, о незаконный предпринимательство и так далее, они трудноприменимый в данный случай. как показывать практика и ответ на наш запрос, часто все человек, который заниматься противоправный действие, нести исключительно административный ответственность в вид денежный штраф, который в раз мало, чем тот сумма, что они получать, организовывать незаконный поборы.
председательствующий. спасибо.
коллега, прерываться на "час голосование", а потом продолжать задавать вопрос.
ставиться на голосование пункт 2 повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать во второй чтение. 5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.33 и 8.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в первый чтение. 7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение ХХII олимпийский зимний игра...". поскольку быть поправка к проект постановление, то сначала ставиться на голосование проект постановление о принятие данный законопроект за основа в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
поправка вносить депутат руденский.
включать микрофон, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в зал раздавать поправка к проект постановление государственный дума по данный законопроект. комитет предлагать устанавливать недельный срок подача поправка к данный законопроект — ускоренный процедура связанный с то, что необходимо обосновывать планирование бюджетный расход, поскольку весь мы прекрасно понимать, что бюджет быть формироваться уже начинать с май, а сейчас необходимо, конечно, принимать данный поправка, для то чтобы мы успевать подготовить данный законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка депутат руденский.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
ставиться на голосование проект постановление государственный дума о принятие данный законопроект в первый чтение с учет принимать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о государственный язык российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера использование русский язык".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие оренбургский областной суд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	133 чело.	29,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об оружие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
22-й пункт, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть семнадцатый статья 11 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
возвращаться к рассмотрение 16-го пункт повестка день, продолжать задавать вопрос.
аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый ярослав евгеньевич, проблема парковка действительно являться настоящий бич — она не только касаться платный незаконный парковка, но возникать и там, где нет знак и лицо, взимать плата за незаконный парковка. очевидно, готовить этот законопроект, вы иметь в вид системный решение данный проблема. вот быть у вы понимание то, что необходимо сделать, чтобы улучшать движение транспорт, давать пешеход возможность нормально ходить по тротуар? быть такой системный взгляд на решение парковочный проблема?
нилов я. е. да, действительно, то, что мы предлагать в законопроект, — это один из мера по вычищение незаконный ограничитель для парковка. ничто выдумывать не надо — все уже давно придумывать и использовать в развитый европейский страна и в америка. у мы большой количество разный бомбоубежище — почему бы они не использовать под парковочный место? почему бы не применять технология парковка на крыша здание, почему не строить многоярусный парковка с лифтовый подъем транспортный средство? почему при проектирование строительство жилой или офисный здание заранее не продумывать вопрос парковка как во двор, так и под земля? вы знать, когда строиться комплекс "башня федерация", то вопрос о необходимость клиент и сотрудник офис где-то парковаться не рассматриваться, когда же задумываться об это, то приходиться чуть ли не целый башня отдавать под парковочный место, потому что подсчитывать, что если весь клиент и работник приезжать на свой транспортный средство, то движение по кутузовский проспект просто быть парализовать.
надо использовать иметься площадь. вот, пожалуйста, минский улица, кутузовский проспект: в пятница около мечеть, который там находиться, проходить пятничный молитва, рядом на поклонный гора быть парковка, но туда машина не пускать, такой образ, создаваться коллапс, провоцироваться определенный социальный рознь, всплеск негативный эмоция и мнение — почему бы не использовать этот площадь? мы обращаться с соответствующий письмо в правительство москва, чтобы задействовать этот площадь для решение вопрос с парковка.
если проводить анализ весь тот ресурс, который у мы быть сегодня, и эффективно и грамотно они использовать, то, конечно, вопрос с парковка частично можно решать. вообще, вопрос с парковка — это больной вопрос не только для наш страна, он стоять остро во многий страна мир, но в данный случай мы речь вести в наш законопроект о тот ситуация, когда можно парковаться, но человек не пускать или искусственно подводить к тот состояние, что необходимо за деньги решать вопрос парковка там, где на самый дело можно бесплатно парковаться.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель комитет.
я хотеть задавать сейчас свой вопрос не только по этот законопроект, который представлять ярослав евгеньевич и который совершенно правильный, но затрагивать только один часть парковочный проблема: не думать ли комитет над то, чтобы быть принимать закон, касаться весь парковочный проблема? я много все волновать социально значимый место, наш вокзал, аэропорт, — как мы отличать законный парковка от незаконный? уже мы, депутат, выдавать двадцать всего какой-то талончик, и вот наперебой мы все просить, чтобы мы давать проехать на вокзал, в аэропорт и так далее. нельзя ли принимать закон о парковка в москва или вообще в страна? ведь такой безобразие происходить сплошь и рядом, деньги там огромный, машина тысяча — ну куда идти этот налог? чей сегодня этот вокзал, аэропорт? это частный предприятие, по суть дело — почему они нанимать, кто нанимать? и кто платить, в конец конец, налог вот с этот огромный деньги...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ремезок, пожалуйста.
включать микрофон.
ремезок а. а. уважаемый тамара васильевна, дело в то, что сегодня уже действовать федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", и там записывать, что дорожный деятельность в отношение автомобильный дорога местный значение в граница населять пункт поселение и обеспечение безопасность дорожный движение на они, включая создание и обеспечение функционирование парковка (парковочный место), относить к вопрос местный значение поселение (пункт 5 часть 1 статья 14). в соответствие со статья 12 и 13 федеральный закон от 8 ноябрь 2007 год № 257-фз "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" парковка и парковочный место, располагать на автомобильный дорога общий пользование региональный или межмуниципальный значение, создаваться и использоваться на основание решение орган государственный власть субъект российский федерация, а парковка и парковочный место, располагать на автомобильный дорога местный значение, — на основание решение орган местный самоуправление. такой образ, у мы уже быть сегодня действующий законодательство, который определять, кто администрировать этот вопрос, другой вопрос — как это администрироваться, и, безусловно, я с вы согласный, необходимо вносить законопроект об ответственность тот чиновник, кто не использовать или неправильно администрировать уже действующий законодательство.
что касаться налог, то все они распределяться в соответствие с бюджетный и налоговый кодекс российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
вы знать, уважаемый коллега, ситуация с данный законопроект очень хорошо описывать наш классик. если вы помнить, остап бендер отправлять киса воробьянинов побираться, снабжать его бессмертный фраза: "мосье, же не манж па сис жур... подавать что-нибудь бывший депутат государственный дума", а сам отправляться куда? правильно, собирать деньги с тот, кто ходить смотреть пятигорский провал, и там он устанавливать такса: весь по 10 копейка, а ребенок и член профсоюз по 5 копейка. и вот подходить группа милиционер, который он продавать билет по 5 копейка, поскольку приравнивать они или к член профсоюз, или к ребенок, я уж точно не помнить. один из этот милиционер поинтересоваться, с какой цель брать деньги, на что остап бендер отвечать: "с цель капитальный ремонт провал, чтоб не слишком проваливаться". то быть мошенничество налицо, в чистый вид, но, как правильно сказать представитель комитет: ну какой тут общественный опасность этот деяние, никакой абсолютно! вот безграмотность милиционер — тут хоть пруд прудить, никто из они даже не подумать, как квалифицировать данный деяние!
мы с вы мочь устанавливать уголовный ответственность за что угодно: за то, что кто-нибудь кто-нибудь в пресса как-нибудь не так называть, за то, что не так написать слово какой-то, — это, пожалуйста, уже чуть ли не за то, что неправильно переходить дорога, уголовный ответственность, а за то, что человек самовольный захватывать кусок территория, наживаться на это, — ну, действительно, зачем, никто же не обращаться! это же себя дорого — ехать в полицейский участок, писать заявление, чтобы там проверять, полиция и так не хватать, то более сейчас глава мвд сказать, что быть увольнять весь сотрудник, который заставать либо в пьяный вид, либо в дтп, — вообще без полиция оставаться, коллега!
конечно, можно не принимать данный законопроект, но тогда и вы, уважаемый коллега, приходиться с это сталкиваться, и вы не быть знать, куда припарковывать свой машина, либо быть платить мошенник, который "на законный основание", то быть потому, что мы не принимать данный законопроект, быть с вы требовать деньги. удача!
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
я признательный коллега, подготовить законопроект к рассмотрение, за работа в этот направление, поскольку являться один из депутат от москва, где проблема незаконный парковка, как и весь дорожный движение, являться более чем актуальный, хотя весь мы уже наполовину москвич и это мы касаться в значительный мера.
основной замечание — то, что вводиться новый статья в уголовный кодекс и возникать конкуренция уголовно-правовой норма, — считать безосновательный: мы с это постоянно сталкиваться, когда обсуждать введение новый состав в уголовный кодекс, не так давно мы достаточно подробно обсуждать новый норма в связь с оскорбление религиозный чувство гражданин. и в принцип нормально, когда появляться новый статья, новый состав в уголовный кодекс, здесь проблема нет, но, я казаться, есть другой проблема: кто быть нести уголовный ответственность — то ли лицо, парковать транспортный средство на незаконный платный парковка, то ли лицо, создавать такой парковка, но не очень понятный, кто это — парковщик либо лицо, который стоять за он.
я представляться, что законопроект являться важный, и если мы сегодня проголосовать за он в первый чтение, весь мы необходимый быть вместе с юрист поработать, с то чтобы этот документ не оставаться декларация, а быть нормальный, применять документ.
и последний. хотеть бы сказать, что бороться с незаконный парковка и улучшать движение на московский дорога можно разный средство, и необязательно репрессивный, но сегодня, наверное, как раз тот случай, когда без репрессивный мера, без усиление уголовный ответственность не обходиться.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство?
автор, пожалуйста.
депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. если мы относиться к наш страна как к современный демократический государство, который ориентироваться на европейский стандарт и на общественный, государственный отношение, давно уже складываться в европейский страна, то за этот закон голосовать надо; если же думать, что у мы многое все еще находиться в зачаточный состояние и для мы ориентир являться совсем другой страна, тогда, полагать, можно, конечно, соглашаться с то, что проблема быть, подискутировать, но закрывать глаз и про это забывать.
что касаться то, что даже депутат путаться, где можно парковаться, где нельзя. если территория являться частный собственность, то собственник сам устанавливать тариф, который он взимать за парковка, но это уже ситуация, в который мочь вмешиваться только федеральный антимонопольный служба; если же это муниципальный или государственный собственность, то обязательно должный висеть знак "стоянка", а внизу другой знак, который обозначать, что этот стоянка платный.
когда средство массовый информация вместе с различный общественный организация проводить так называть рейд, то выявляться реальный нарушение, но уголовный статья в этот случай нельзя применять: руководство заведение сразу же открещиваться от этот товарищ, который незаконно обирать наш автомобилист, и максимум, что грозить этот лжепарковщик, — это административный штраф в небольшой размер, который они покрывать в течение несколько час работа, взаимодействовать с наш автолюбитель. и задумываться каждый из вы, стоить ли кто-либо за этот парковщик, и когда проезжать наряд ППС, наряд ДПС, понимать ли они степень законность действие этот псевдопарковщик? я думать, что это весь — организовывать группа, за они стоять и сотрудник из администрация соответствующий заведение, и, конечно, весь это не без участие пора коррумпировать сотрудник в погон.
поэтому фракция лдпр призывать все проголосовать за данный законопроект. мы призывать в интерес наш автолюбитель очищать город наш страна от незаконный поборщик.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, комитет.
ремезков включать микрофон.
ремезок а. а. я согласный с ярослав евгеньевич в то, что физлицо, который стоять на асфальт и собирать деньги, — это не конечный инстанция, кто необходимо предъявлять претензия, и я уже говорить, что 131-й и 257-й закон четко определять, кто отвечать за организация и, соответственно, администрирование данные парковка — это местный власть и власть субъект российский федерация. легко представлять, что если вдруг кто-то из мы просто вставать на асфальт и начинать собирать деньги с владелец припарковываться автомобиль, то в течение час, уверять вы, подъезжать обязательно кто-то из орган внутренний дело и начинать выяснять, на какой основание мы здесь стоять. отсюда вопрос: почему тогда стоять другой и к он никто не подъезжать? и ответ: предъявлять мера надо к тот, кто бездействовать, а именно к тот, кто должный, как правоприменитель, реагировать на это, и к тот, кто должный, как орган власть, администрировать.
данный законопроект предусматривать новый, более жесткий норма, но она опять же кто-то должный быть применять. кто сегодня мешать это делать?! я говорить в свой выступление, что быть статья 159 "мошенничество", статья 163 "вымогательство", статья 171 "незаконный предпринимательство", статья 330 "самоуправство", статья 285 "злоупотребление должностной полномочие" — достаточно статья для применение, вопрос в то, почему не применять, а на этот вопрос данный законопроект ответ не давать, поэтому комитет и предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
17-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума илья владимирович пономарев. докладчик отсутствовать — законопроект сниматься с рассмотрение.
18-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, укладываться в тридцать секунда.
на сегодняшний день у мы быть единый день голосование — в сентябрь, но практика показывать, что у мы очень много дополнительный выборы, особенно в орган местный самоуправление, досрочный выборы, который не мочь быть назначать на сентябрь или — в перспектива мочь так получаться — на декабрь 2016 год, совместно с выборы депутат государственный дума. в связь с это дополнительный выборы по-прежнему проводиться в разный день, практически каждый неделя в воскресение в несколько регион, в несколько муниципальный образование. это не такой большой нагрузка, но она создавать большой трудность, связывать с обеспечение информирование гражданин о выборы, с агитация, с явка и так далее, поэтому я предлагать только для дополнительный выборы, досрочный, устанавливать второй единый день голосование — весна, в март.
вот и все. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад член комитет по конституционный законодательство вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законодательный инициатива. действительно, у мы в настоящий момент выборы мочь проводиться не только в единый день голосование, в случай досрочный прекращение полномочие выборный лицо, в первый очередь депутат, в случай необходимость проведение дополнительный голосование, замещение вакантный мандат по одномандатный округ выборы назначаться в срок, определенный закон, а зачастую, если два день быть проходить голосование, этот срок мочь даже неоправданно удлиняться. это связывать с то, что необходимо заполнять существующий вакансия.
мы с вы принимать законодательный инициатива — она становиться закон — о введение в наш страна единый день голосование один раз в год. по мнение комитет, практика применение данный закон все-таки должный устаиваться, должный быть проанализовать, поэтому внесение изменение в настоящий момент в данный часть в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." комитет считать нецелесообразный, но признавать, что, конечно же, избирательный законодательство нужно оценивать, нужно оценивать практика его применение вместе с избирательный комиссия, и так или иначе время от время мы туда какой-то изменение быть вносить.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый дмитрий федорович, ну, хороший объяснение: пусть практика устаиваться, набираться опыт — отлично, так можно объяснять все что угодно, но мы же должный, вообще говорить, смотреть и на последствие тот решение, который мы с вы принимать, просчитывать какой-то самый простой вариант, ну не на уровень алгебра, но хотя бы на уровень арифметика.
в связь с то что мы принимать решение о единый день голосование, вот, например, в новосибирский область получаться так: городской совет должный продлять свой полномочие, и там в единый день голосование начинать сходиться выборы в городской совет, в областной законодательный собрание, муниципальный выборы в сельский местность и выборы глава администрация новосибирский область, то быть получаться достаточно серьезный пакет голосование, что, конечно же, не вести к четкость. ясно, что избиратель быть сложно...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. ну, хоть вопрос и не прозвучать, насколько я понимать, уважаемый анатолий евгеньевич смущать возможный обилие бюллетень на избирательный участок. такой практика мы проходить на самый дело, и я мочь сказать об это в тот число на собственный пример, я участвовать в выборы в разный статус и в разный качество уже на протяжение тринадцать год и мочь сказать, что когда выборы различный уровень, в различный выборный орган, различный выборный лицо проходить в один день, то явка, как правило, много, а деньги из бюджет для проведение выборы тратиться мало, это очевидный. мы, собственно, из это и исходить, устанавливать единый день голосование, поэтому я мочь лишь повторять тот тезис, который я уже озвучивать: нужно посмотреть, что показывать практика, и не один раз — вот в прошлый год мы впервые проводить выборы в единый день голосование, — а хотя бы на протяжение несколько год, и тогда уже делать какой-то вывод, решать, удобно это или неудобный, и тогда, возможно, еще раз вернуться к этот вопрос.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. дмитрий федорович, ну, у мы получаться по принцип: то густо, то пусто. когда мы принимать решение о единый день голосование раз в год, то быть большой сомнение, выдерживать ли весь избирательный система, не казаться ли вы, что иметь место ситуация, когда у мы быть один такой ударный день в сентябрь, но потом на протяжение год в разный регион на разный уровень, особенно муниципальный, все-таки проходить тот или иной выборы досрочно? как бы не получаться ситуация как с муниципальный фильтр, по повод который мы вносить законопроект. все-таки надо давать запасной день в первый половина год, для то чтобы орган власть не заниматься постоянно избирательный деятельность, а иногда и работать.
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, к муниципальный фильтр данный ситуация, конечно, не иметь никакой отношение, но я напоминать предложение несколько политический партия, который представлять в настоящий момент в государственный дума, напоминать, чем руководствоваться наш коллега из различный партия, аргументация звучать следующий. в течение год партия непрерывно находиться в состояние предвыборный кампания, потому что выборы различный уровень в тот или иной регион, в тот или иной муниципалитет фактически быть поделить между два день голосование, и, выходить из один предвыборный кампания, весь участник политический процесс, включая избирательный комиссия, включая политический партия, кандидат, входить в следующий избирательный кампания, такой образ, предвыборный кампания длиться фактически круглогодичный. это быть один из аргумент. и поверять я, я сам заниматься выборы и политический работа в регион и мочь это подтверждать: весь это идти вот просто круглый год, выпадать единственно несколько день после новый год, а весь остальной время быть режим предвыборный кампания. и мы соглашаться с наш коллега и действительно облегчать работа, систематизировать, а самый главное — сэкономить бюджетный средство, устанавливать один-единственный день. в случай необходимость, когда это указывать в закон, выборы мочь быть проводить в другой день.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться устанавливать в российский федерация второй единый день голосование на дополнительный выборы орган государственный власть весь уровень и орган местный самоуправление. однако только прошлый осень мы принимать федеральный закон № 157-фз, вносить изменение, в частность, в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", касаться установление единый система назначение выборы и единый день голосование, и в настоящий время день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация, в орган местный самоуправление являться второй воскресение сентябрь год, если окончание срок полномочие не совпадать с год проведение выборы в государственный дума. в действующий федеральный закон предусматривать также возможность проведение дополнительный выборы как региональный и местный уровень, так и федеральный уровень в иной день голосование. такой образ, вопрос назначение выборы весь уровень действующий законодательство приводить в единый система и отрегулировать в полный объем.
принимать во внимание, что принимать осень изменение вступать в сила только с 1 ноябрь 2012 год и практика применение норма, касаться установление единый день голосование, до настоящий время еще не сформировывать, внесение предлагать изменение в указанный закон представляться преждевременный. в этот связь фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в. спасибо, александр дмитриевич.
наш фракция поддерживать коллега дегтярев, потому что самый главный здесь слово — это "дополнительный выборы". знать, после то как мы вводить единый день голосование, у мы, к сожаление, многий губернатор становиться пользоваться свой право и начинать зачищать такой образ глава муниципальный образование, глава поселок и так далее, и то подобный — буквально каждый месяц проходить различный довыборы; например, у мы в краснодарский край недавно проходить довыборы в тридцать пять муниципальный образование различный уровень, сорок два и так далее. это пользоваться "умный" губернатор, который в этот период распускать просто... ну, глава в результат уходить в отставка по болезнь или по собственный желание и так далее, и назначаться довыборы. что мы получать? я не брать краснодарский край: мы уже обгонять чечня по фальсификация результат голосование за один партия, у мы 95—96 процент — ура, ура! вот, скажем, как в анапа было: явка на 14 часы составлять 8 процент, почти никто не пойти на этот выборы, а к 18.00 — 38 процент! ну это уже смешно! можно взять другой регион, где явка составлять 80 процент и, допускать, побеждать кандидат, который 30 процент набирать, хотя все 3 процент население его поддерживать. мы совсем уже замордовывать наш избиратель — они не хотеть ходить на этот выборы, не хотеть слышать о они! они и не знать, какой выборы, кто проводить, как проводить, несмотря на весь агитация и то подобный вещь, который провожать различный партия.
поэтому, конечно, быть смысл убирать вот этот хитрость, на который идти многий губернатор, и сказать: если вы хотеть, допускать... вот как у мы сейчас? воробьев назначать исполнять обязанность, он до 8 сентябрь быть исполнять обязанность, а потом быть участвовать в выборы, избираться губернатор, то же самый и по выборы глава муниципальный образование и по другой надо сделать: назначать исполнять обязанность, пусть участвовать в дополнительный выборы в день голосование, если ждать долго, если, допускать, в ноябрь или в октябрь он убирать, то давать где-нибудь в март устанавливать день голосование для дополнительный выборы, чтобы не быть у мы годовой разрыв, — в это ведь суть законопроект.
концепция нормальный, и фракция поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в. андрей викторович руденко обращать внимание на то, что я хотеть еще раз подчеркивать, — что это касаться дополнительный выборы, потому что предыдущий оратор, тот, кто задавать вопрос, уводить куда-то не в тот степь, вообще говорить, наш дискуссия. просить весь фракция поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
19-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад депутат государственный дума михаил владимирович дегтярев.
пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, законопроект ориентировать на очень узкий категория гражданин, а именно на мать — гражданка иностранный государство или лицо без гражданство, который, состоять в брак с гражданин россия, рожать ребенок — гражданин россия: я всего лишь предлагать в упрощенный порядок предоставлять они гражданство российский федерация. сегодня они в брак обязанный ждать три год и доказывать государство наш что-то, а это что-то заключаться и в знание язык, и в прочность брачный узы и так далее. но что мочь быть хороший доказательство, чем то, что в такой семья рождаться ребенок — гражданин россия, я лично непонятно, поэтому я и предлагать в упрощенный порядок предоставлять иностранка, состоять в брак с российский гражданин и родить гражданин россия, гражданство в упрощенный порядок, вот и все.
мочь сказать, что подталкивать к написание и подготовка законопроект жестокий убийство гражданка украина ирина кабанова, расчленять видный деятель координационный совет оппозиция в собственный квартира: кабанов, по утверждение ее близкие, не мочь получать гражданство россия, воспитывать ребенок — гражданин россия и находиться фактически в зависимость от собственный муж, не иметь возможность ни покидать страна, ни вступать в гражданство, ни вообще что-либо сделать. женщина в подобный положение у мы не так много — предлагать давать они российский паспорт.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! суть данный законодательный инициатива в принцип подробно быть излагать наш уважаемый коллега депутат михаил владимирович. разделять озабоченность автор законодательный инициатива улучшение демографический ситуация в наш страна, то не менее комитет отмечать неустранимый замечание, который быть в законопроект. так, установление для женщина, родить ребенок, отец который являться гражданин российский федерация, упрощенный порядок прием в российский гражданство необоснованно ставить они в более привилегированный положение по сравнение с другой категория иностранный гражданин, например с мужчина, являться отец ребенок — гражданин российский федерация. это нарушать основополагающий конституционный принцип — принцип равенство все перед закон.
необоснованный выглядеть опасение автор законодательный инициатива, что иностранный гражданка в случай развод быть выдворять из наш страна, — об это говориться в пояснительный записка. дело в то, что в соответствие со статья 9 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" расторжение брак с гражданин россия не являться основание для аннулирование вид на жительство.
такой образ, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство хотя и выражать свой позитивный отношение к стремление автор законопроект изыскивать дополнительный возможность для демографический развитие российский федерация, но обращать внимание на то, что реализация этот и другой цель мочь осуществляться лишь при непременный условие соблюдение конституция российский федерация и федеральный законодательство.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
кузин сергей павлович, пожалуйста.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к содокладчик.
сказать, пожалуйста, вы указывать на актуальность данный проблема и на тот преимущество, который давать принятие этот закон, и сказать, что быть коллизия в отношение мужчина — негражданин российский федерация, что они в неравный положение мы быть поставлять. почему нельзя ко второй чтение вносить такой изменение, такой дополнение в этот законопроект, чтобы уравнивать в право женщина и мужчина, который не иметь российский гражданство, но иметь ребенок — гражданин россия?
председательствующий. пожалуйста.
включать микрофон депутат курбанов.
курбанов р. д. спасибо за вопрос. вообще-то, что более подробно причина отклонение данный законопроект излагать в заключение, а заключение находиться в база. я хотеть бы приводить еще несколько аргумент, о который ранее не становиться говорить, потому что в доклад речь идти о лицо, состоять в брак. однако прочитывать предлагать законопроект к дополнение в федеральный закон часть восьмой статья 14: "женщина, не иметь гражданство российский федерация и родить ребенок, отец который являться гражданин российский федерация, приниматься в гражданство российский федерация в упрощенный порядок без соблюдение условие, предусматривать в часть первый статья 13 федеральный закон". во-первых, здесь ничто не говориться о брачный отношение, во-вторых, здесь ничто не говориться о то, являться ли ребенок гражданин россия, потому что у мы отец мочь пожелать, чтобы ребенок быть гражданин тот страна, откуда его супруга. это ряд замечание, который не мочь быть устранять ко второй чтение, что обязывать мы рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	126 чело.	28,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	126 чело.
не голосовать	324 чело.	72,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, у мы не так много время оставаться, поэтому предлагаться сейчас рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, потом, когда 20-й пункт пройти, сейчас по сокращенный, а потом вернуться.
включать микрофон депутат вяткин.
дмитрий федорович, вы хотеть предложение вносить по 23-му пункт, да?
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, я хотеть попросить слово по законопроект под 23-м пункт, который вносить наш тюменский коллега. поступать заявление от автор законодательный инициатива с просьба рассматривать законопроект без их участие; давать рассматривать этот законопроект по 118-й статья регламент: он на отклонение планироваться.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
по проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" слово предоставляться владимир александрович поневежский. а, замена?
включать микрофон дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! тюменский областной дума предлагать усиливать ответственность за повторный совершение правонарушение в область дорожный движение. комитет отмечать важность проблема, но в настоящий время мы уже рассматривать ряд законопроект, который предполагать усиление административный ответственность за правонарушение в область дорожный движение, — один из такой законопроект принимать в первый чтение, ряд другой еще только вносить, поэтому в настоящий момент, для то чтобы систематизировать этот работа, мы предлагать данный законопроект отклонять, а предложение наш коллега рассматривать в рамка тот законопроект, который уже вносить.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
27-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
петр иванович пимашков, пожалуйста.
включать микрофон.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект фактически предлагаться предусматривать норма о необязательность наделение представительный орган городской поселение, муниципальный район и городской округ право юридический лицо. как указывать в пояснительный записка, цель законопроект — снижение административно-технический нагрузка на представительный орган муниципальный образование.
при рассмотрение данный законодательный инициатива необходимо отмечать следующий: в рамка действующий законодательство административно-технический нагрузка на представительный орган муниципальный образование мочь быть снижать, но для более действенный исполнение контрольный функция представительный орган наиболее крупный муниципальный образование, городской поселение, муниципальный район и городской округ в обязательный порядок наделяться право юридический лицо. это важный еще и потому, что снижать вероятность возникновение коррупционный риск, а предлагать в законопроект изменение она повышать.
не следовать возлагать на местный администрация весь комплекс функция по материально-технический и организационный обеспечение деятельность представительный орган, хотя это и не запрещать закон, но нуждаться в серьезный обоснование с позиция практический целесообразность, так как в результат принятие подобный решение мочь возникать ситуация, когда выполнение полномочие представительный орган быть поставлять в зависимость от технический подразделение местный администрация.
уважаемый коллега, учитывать излагать, комитет не поддерживать вносить законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
30-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать они количество судебный участок в приморский край со сто девять до сто тринадцать, однако комитет отмечать, что согласно приводить в пояснительный записка данные о численность население в административно-территориальный образование, а также о число мировой судья и количество судебный участок в приморский край оно являться достаточный и соответствовать норма федеральный закон.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
31-й пункт повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 19 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться дополнять статья 19 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" положение, наделять верховный суд российский федерация полномочие давать по материал государственный дума федеральный собрание российский федерация заключение на обвинение президент российский федерация в государственный измена или иной тяжкий преступление. по мнение автор законопроект, предлагать проект федеральный конституционный закон изменение позволять устранять пробел в правовой регулирование полномочие верховный суд российский федерация.
следовать отмечать, что федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" прежде все определяться структура судебный система российский федерация без конкретизация полномочие сам суд, который в соответствие с конституция российский федерация устанавливаться федеральный конституционный закон, а в соответствие с действующий законодательство полномочие, порядок образование и деятельность верховный суд российский федерация устанавливаться федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
кроме то, предлагать проект редакция не соответствовать статья 93 конституция российский федерация — в частность, из проект следовать, что верховный суд российский федерация давать заключение на обвинение президент российский федерация в государственный измена или иной тяжкий преступление, тогда как статья 93 конституция российский федерация возлагать на верховный суд российский федерация лишь полномочие подтверждение свой заключение наличие в действие президент российский федерация признак преступление.
правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект по аналогичный основание. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума с замечание юридико-технический и правовой характер.
на основание излагать предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 19 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
32-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сергей владимирович кривоносов.
пожалуйста.
кривонос с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить воронежский областной дума. комитет отмечать, во-первых, что автор не определять понятие "региональный отраслевой кластер", во-вторых, что условие и порядок создание кластер закреплять в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и в связь с это в представлять проект федеральный закон заведомо закладывать противоречие между федеральный закон, в который вноситься изменение и дополнение. уточнение понятие "кластер" в статья 3 законопроект также не вносить ясность в правовой регулирование вопрос создание региональный отраслевой кластер. такой образ, представлять законопроект технически не прорабатывать, вследствие что не достигать поставлять цель.
с учет излагать комитет рекомендовать отклонять представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
включать микрофон депутат кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
я предлагать рассматривать 20-й вопрос повестка.
председательствующий. коллега, нет возражение? автор готовый докладывать, да? хорошо.
пожалуйста, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. коллега, я короче.
на сегодняшний день согласно налоговый кодекс российский федерация при ввоз в таможенный пространство наш страна новый технологический оборудование, а также комплектовать и запасной часть к он на весь это начисляться и выплачиваться налог на добавлять стоимость, данный сбор начисляться с сумма таможенный стоимость и пошлина. исключение составлять только тот наименование оборудование, который отдельно определять перечень правительство российский федерация. однако, опять-таки согласно действующий законодательство налогоплательщик иметь право на возмещение ндс, и нетрудно догадываться, что в результат размер выплата налог и возмещение оказываться равный. в связь с этот мы казаться очевидный необходимость создание система адекватный правовой регулирование данный процесс. мы предлагать снимать ограничение на освобождение от обложение ндс ввозить на таможенный территория российский федерация новый технологический оборудование, комплектующий и запасной часть к он: во-первых, это не повлечь за себя потеря, в общий-то, для федеральный бюджет российский федерация, а во-вторых, прежний формулировка закон мочь становиться причина ряд негативный последствие, в частность такой, как возникновение убыток из-за замораживание денежный средство на период между оплата и возмещение сумма ндс при неопределенность реальный срок возмещение и возникновение риск неправомерный действие налоговый орган, например затягивание с возмещение уплачивать сумма налог на добавлять стоимость, а также создание коррупционностимулирующий ситуация.
кроме то, мы казаться, что существовать еще один основание для инициирование данный изменение в законодательство — это непрозрачный и неявный механизм включение тот или иной вид оборудование в утверждать правительство российский федерация перечень оборудование, не облагать ндс. главный образ от это страдать представитель малый и средний бизнес, а ведь именно этот сектор являться основной движущий сила модернизация экономика страна. действующий норма налогообложение становиться настоящий препятствие для они в процесс полноценный функционирование, а следовательно, в процесс модернизация, о который первый лицо государство говорить постоянно.
кроме то, предлагать изменение упрощать процесс администрирование налог на добавлять стоимость и сокращать расход налоговый орган. также мы казаться, что предлагать изменение сэкономить значительный количество время и усилие участник данный процесс, повышать экономический мобильность наш страна и становиться в тот число очередной шаг на сложный путь, выводить наш государство из бюрократический круговорот.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект. действительно, законопроект предлагаться освобождать все ввозить на территория россия технологический оборудование от уплата налог на добавлять стоимость. по действующий законодательство у мы не подлежать налогообложение только то ввозить на территория россия технологический оборудование, который нет аналог, который не производиться в россия, и перечень такой вид технологический оборудование устанавливаться правительство российский федерация. обращать ваш внимание: вот этот два основание — отсутствие аналог и включение в перечень — очень важный. устанавливать в закон льгота для технологический оборудование, аналог который не производиться на территория россия, мы защищать интерес отечественный производитель, ограждать он от утрата конкурентоспособность, потому что по действующий законодательство если оборудование создаваться наш отечественный производитель, то он обязательно уплачивать налог на добавлять стоимость, то быть, выводить весь технологический оборудование, ввозить на наш территория, из-под обложение налог на добавлять стоимость, мы то самый создавать неблагоприятный конкурентный условие для наш товаропроизводитель.
кроме то, принятие вот этот закон мы мочь создавать правовой неопределенность, потому что термин "технологический оборудование" в законодательство отсутствовать. в случай если мы принимать закон депутат вайнштейн, перечень, который правительство сейчас устанавливать, тоже не быть формироваться, такой образ, перечень вид технологический оборудование, который быть ввозиться, быть расширяться до бесконечность, и в этот случай мы вообще потерять доход от этот налог.
по законопроект иметься юридико-технический замечание. правительство, рассматривать указанный законопроект, тоже давать отрицательный заключение.
комитет по бюджет и налог предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
повестка исчерпывать, все спасибо, уважаемый коллега. 
