18 январь 2013


здание государственный дума. большой зал. 18 январь 2013 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, уважаемый коллега, мы мочь начинать наш заседание. прежде все хотеться бы поздравлять с день рождение два наш депутат — яна викторович зелинский и анатолий евгеньевич локотя.  (аплодисменты.)
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на 18 январь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
выступление от фракция. от фракция кпрф — николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! весь предыдущий год государственный дума в основной заниматься ужесточение наказание и, если прямо сказать, укрепление личный власть. сегодня, поскольку взрывать завод, как выясняться, принадлежать "газпром", в алжир, а также в связь с обострение ситуация в целый ряд регион, наверное, быть необходимость обращать внимание на международный дело.
российско-американский отношение вступать в новый фаза. перезагрузка, как и следовать ожидать, давать провальный результат, ничто из тот положительный, что провозглашаться, начинать с момент, когда министр лавров...  (шум в зал.)
председательствующий. николай васильевич, извинять, один секунда.
коллега, я просить приседать и тихий, пожалуйста.
коломейцев н. в. вы я минута добавлять.
председательствующий. продолжать.
коломейцев н. в. ...и клинтон вертеть, так сказать, в рука оранжевый кнопка, не происходить, кроме назначение технолог "оранжевый революция" макфол посол в российский федерация, и это не случайно: у мы диаметральный противоположный национальный интерес. от тот же госпожа клинтон мы услышать заявление, что сша никогда не позволять россия воссоздавать советский союз, объединяться с бывший союзный республика под прикрытие экономический интеграция. принятие в сша "закон магнитский", без колебание подписывать президент обама, становиться еще один шаг к то, чтобы в конец конец морально навешивать на россия ярлык страна-изгой — известно, как затем поступать с такой страна.
пример сша следовать европа. в ряд страна евросоюз составлять свой "список магнитский", и уже у целый ряд российский чиновник швейцарский банк замораживать счет. после уход с политический арена берлускони и саркозить наш позиция в европа сильно ослабнуть. госпожа меркель демонстрировать сдержанность в отношение с российский руководство, генсек нато предлагать мы заключать соглашение о взаимный неприменение сила, но он же, например, в грубый форма высказываться по повод то, что не россия решать, вступать россия в нато или не вступать. натовец предлагать мы помощь в ликвидация боеприпас, храниться в наш арсенал, — они всегда хотеть мы помогать, когда мы надо разоружаться.
кстати, зачем нато воевать с россия? сегодня на пример магриб и самоликвидация ссср ясно видно, что война совсем не обязательный.
а теперь о главное. не суметь запугивать иран, вашингтон, по весь видимость, готовый смиряться с его ядерный статус и сосуществование с государство израиль, но при условие, чтобы ракета иран не мочь достигать территория сша, в двусторонний же российский-американский отношение главный интерес вашингтон — максимальный ядерный разоружение россия. на день ожидаться приезд в москва советник президент обама по национальный безопасность тома донилона, который должный передавать послание обама наш президент. по иметься информация, в этот послание содержаться три предложение: продолжать выполнение программа нанный — лугара, разрабатывать новый соглашение по глубокий сокращение СНВ и начинать официальный переговоры о сокращение тактический ядерный оружие россия. в июнь 2013 год истекать, как известно, срок действие программа нанный — лугара. напоминать, по этот программа сша с 91-го год финансировать уничтожение мы наш ядерный арсенал, причем на она выделять мизерный средство (8,8 миллиард), но добавлять значительно наш. в российский официальный мидовский перевод она называться "программа совместный уничтожение угроза", однако в свод закон сша она первоначально проходить под титул "программа уменьшение угроза советский союз", а сегодня читать — россия.
за предыдущий год мы уничтожать, можно сказать, на собственный деньги 7659 ядерный боеголовка, 902 межконтинентальный баллистический ракета, 498 шахтный пусковой установка, 191 мобильный пусковой установка, 155 тяжелый бомбардировщик, 684 баллистический ракета подводный лодка и 33 атомный подводный лодка — такой цифра давать американец. за какой-то по нынешний мерка копейка мы свой рука уничтожать огромный материальный ценность стоимость в триллион доллар! пускать по ветер результат напряженный труд наш ученый, конструктор, инженер, поставлять под угроза национальный безопасность. вместо просчитывать плановый демонтаж сложный система — а атомный подводный лодка считаться самый сложный технический конструкция — все делаться варварский метод, в тот число с использование специальный разрушать механизм, любезно предоставлять мы в рамка этот самый программа.
но расплачиваться за халявный доллар мы приходиться не только материально. американец действовать по принцип "доверять, но проверять": деньги выделяться при обязательный условие непосредственный присутствие американский инспектор на площадка демонтаж. можно только догадываться, какой объем совершенно секретный информация собирать этот инспектор. минобороны сша, кстати, регулярно отчитываться по этот повод перед конгресс сша. но и это еще не все. за свой деньги американец явочный порядок присваивать себя право указывать мы, какой конкретно система мы должный резать на кусок, в первый очередь это, например, атомный ракетный подводный лодка, но не тот, который проржаветь у пирсов, а тот, который еще вполне сохранять и при необходимость мочь бы быть вводить в строй.
соединять штат, естественно, хотеть продолжать выполнение этот программа, и 3 декабрь в вашингтон состояться конференция высокий уровень, на который президент сша однозначно высказываться за продолжение этот программа. из американский источник известно, что оба сторона работать над документ, который мочь бы заменять этот соглашение. между то российский мид выступать пока с заявление, что россия не намерен продолжать этот программа, поскольку мы уже не нуждаться в финансовый средство и не намерен много допускать утечка секретный информация. это означать, что весь двадцать год об утечка секретный информация мы знать, но мириться с это. вот что следовать заниматься спецслужба российский федерация и комитет по безопасность, а не проталкивание драконовский мера против демонстрант!
некоторый отечественный эксперт обеспокоить то, что, мол, остановка программа увеличивать риск распространение оружие массовый уничтожение и подвигнуть россия к самоликвидация. зачем мы себя обманывать? кроме белоруссия у мы сегодня не оставаться союзник в мир. как недавно высказываться ярый русофоб бжезинский, способность россия играть глобальный роль определяться лишь она огромный территория, который (я вы карта представлять уже) сдавать в оффшор под контроль, и наличие ядерный оружие. территория уже сдавать, а вот ядерный оружие мы уничтожать с момент подписание горбачев договор СНВ-1 в июль 91-го год и продолжать уничтожать на подачка в рамка программа нанный — лугара.
заключение последний договор в апрель 2010 год со весь точка зрение являться безнравственный, непродуманный акт, что-то сродни предательство национальный интерес. его ущербность состоять не только в то, что мы фактически уничтожать свой ядерный потенциал, но и в то, что американец, по их собственный признание, уже собирать исключительно ценный информация о боевой состав, боеготовность, об организация технический обслуживание, а также о боевой управление наш стратегический ядерный сила.
это значить, что мы находиться под постоянный контроль вероятный противник, который, возможно, и диктовать генштаб и бывший министр оборона, какой училище надо уничтожать в первый очередь.
что касаться тактический ядерный оружие, то его уничтожение не только существенно подорвать наш обороноспособность, но и быть означать утрата целый пласт передовой технология. новый инициатива сша сопровождаться попытка примитивный политический давление и шантаж. в туманный выражение мы убеждать, как всегда, что вашингтон не относить постсоветский пространство к приоритет свой внешний политика, намекать, что возможный достижение компромисс по противоракетный оборона, как это уже и быть. создаваться впечатление, что американец хотеть бы все оформлять втихую, кулуарно, чтобы к обсуждение не привлекаться ни парламент, ни общественность российский федерация.
учитывать новый тенденция, который появляться в российский-американский диалог, россия должный отказываться от программа нанный — лугара, пересматривать свой отношение к договор СНВ-3, то более что сша продолжать разработка система про и противоракетный комплекс "пэтриот" находиться уже в турция, рядом с южный граница российский федерация. вопрос в то, как это сделать: наш золотовалютный резерв со время кудрин вкладывать в американский ценный бумага и европейский ценный бумага, а наш так называть элита, по слово киссинджер, сказать они на встреча с путин, являться больше американский, чем наш. вот вопрос, который должный решать в тот число и парламент.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр — афанасьев елена владимировна. пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня всероссийский центр изучение общественный мнение опубликовывать результат опрос россиянин. по результат этот опрос, 76 процент гражданин россия поддерживать решение государственный дума о запрет усыновление российский ребенок. депутат фракция лдпр, так же как и большинство россиянин, уверенный в то, что наш ребенок должный оставаться в россия и каждый в мера свой возможность должный уделять внимание проблема сирота в россия. да, проблема сирота — это, конечно, комплексный проблема, она связанный и с пьянство, и с коррупция, и с наш законодательный система, но наш ребенок — это наш забота, и проблема сирота — это наш проблема, который мы должный решать у себя дома, в свой страна, в свой россия. и именно у дума шестой созыв появляться возможность не только поставлять вопрос о ребенок-сирота в повестка день, но и решать задача, связывать с этот проблема. это уникальный возможность, когда и общественность, и правительство российский федерация признавать существование проблема, повертываться лицо друг к друг, поддерживать депутатский корпус и открывать для диалог.
неоднократно депутат фракция лдпр выступать с предложение комплексно подходить к решение демографический вопрос. с этот цель мы предлагать создавать министерство по дело семья, ребенок, молодежь и демография, и, по наш мнение, именно этот министерство должно заниматься в тот число вопрос ребенок-сирота и беспризорник. спустя почти десять год мы видеть, что этот идея поддерживать уполномоченный по право человек, мы видеть, что администрация президент не против создание подобный ведомство, и мы видеть, что хоть в усеченный вариант, но этот идея поддерживать наш комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок. в принцип это хороший, что хотя бы какой-то время спустя поддерживать опять лдпр. мы также видеть, что министерство финансы выступать против этот идея, но их задача — считать, и мы они тоже должный понимать, однако задача государство — правильно ставить государственный проблема, и в данный случай, наверное, задача для они должный быть ясный. такой ведомство создавать необходимый, решать проблема сирота необходимо, поэтому необходимо изыскивать средство для решение этот вопрос. наш депутатский задача — добиваться выделение этот средство и устанавливать жесткий контроль за их расходование, а также за результат работа такой ведомство.
уважаемый коллега, многий демократический страна в принцип вводить полный запрет на усыновление ребенок иностранный гражданин либо серьезно ограничивать такой усыновление, в тот число страна на постсоветский пространство. никогда не отдавать свой ребенок — многие придерживаться такой позиция и презирать тот, кто вместо решение сложный проблема греть на этот тема рука, обманывать человек и размахивать американский флаг на улица город россия. нужно все задумываться, кто обслуживать такой товарищ.
мы признавать проблема, существовать в система усыновление ребенок-сирота, готовый они решать и решать этот проблема, но и сам американец тоже видеть огрех в свой система усыновление наш ребенок, вообще в отношение к ребенок, не только усыновлять, но и свой родные.
я вы просить обращать внимание на тот материал, который мы размещать в электронный система интранет. безусловно, этот материал вызывать у вы очень много вопрос, но еще много они давать ответ. агрессия в мир много, но не весь народ проявлять агрессия по отношение к свой потомство, большинство человек на земля считать, что ребенок — это их будущее, что ребенок — смысл их жизнь. так считать и россиянин.
уважаемый коллега, принятие государственный дума "закон дима яковлев" подталкивать правительство к решение проблема ребенок-сирота. наконец-то и комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок поддерживать инициатива фракция лдпр и выступать с предложение создавать ведомство, который заниматься бы проблема ребенок-сирота. мы считать, что нужно создавать ведомство, который заниматься бы в целое семья, и в тот число проблема ребенок-сирота. тема сиротство наконец-то привлекать внимание широкий общественность, что давать надежда на решение сам проблема. и для это быть в принцип и весь основание, и весь условие. последний опрос вциом показывать, что тема усыновление ребенок-сирота объединять все российский общество и мочь становиться часть национальный идея, который объединять независимо от материальный, независимо от социальный статус весь человек в российский федерация и сделать общественный диалог позитивный, что сегодня очень важно, потому что некоторый товарищ переходить к прямой оскорбление не только депутатский корпус, но и тот гражданин, который голосовать за весь депутат, сидеть в этот зал. мы должный помнить, что россия важный каждый ребенок.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. владимир анатольевич овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! ну, вот в продолжение этот тема я тоже сказать несколько слово.
год 2012-й заканчиваться не совсем стабильно в план международный и политический обстановка, и уж совсем нестабильный начинаться 2013 год: мы видеть сумасшедший развитие конфликт в северный африка — алжир, в пакистан, афганистан, на северный кавказ, в тот территория, где уже, казаться бы, более-менее стабильный ситуация, тоже начинаться какой-то сезон, так сказать, боевой действие. и мы понимать, что жупел вот этот исламизм, терроризм, который, по суть, и быть раздувать сам соединять штат для противостояние наш войско в афганистан, быть существовать весь XXI век. в XX век быть угроза фашизм, сталинизм, а сегодня угроза исламист-террорист по весь мир. то быть очень нестабильный ситуация.
казах уже подумывать, как бы продавать наш байконур американец, и ждать не дождаться, когда мы оттуда уходить, когда завершаться аренда наш космодром, который строиться весь советский союз, но в первый очередь за счет российский актив государство, российский ресурс. сегодня уже тот же самый оппозиция в казахстан по тип болотный предлагать вынести на референдум обсуждение вопрос о выход казахстан из таможенный союз, то быть это тот же болотный, только там.
и вот вчера проходить информация, что в нидерланды покончить с себя александр долматов, один из активист "другой россия", принимать активный участие в митинг протест, который повлечь ряд определенный событие, после что и быть принимать решение об ужесточение законодательство и быть применять определенный мера в отношение вот этот товарищ, который пытаться дестабилизировать ситуация у мы в россия. ну, владимир вольфович говорить, что это первый ласточка, ведь сегодня в основной в результат провокация происходить весь событие. то быть мы, конечно, с соболезнование относиться к любой гибель, любой человек, но здесь нужно подумать и понимать, а насколько являться правда то, что он покончить с себя, а не быть ли это цепочка событие, который сегодня начинать, так сказать, опробоваться: а давать быть мочить потихоньку свой же оппозиция ее же рука, создавать такой имидж государство российский, что здесь все плохо, что оппозиция страдать из-за режим и человек уже начинать кончать с себя. то быть я не исключать, что это очередной провокация для то, чтобы российский событие снова становиться бурно развиваться в план дестабилизация.
о что я говорить? ну ладно, бурлить мир, мы понимать, что активный очаг напряженность быть полыхать, и, возможно, это уже начало четвертый мировой война — третий мировой война в холодный режим приводить к развал советский союз, — но зачем мы-то здесь еще, внутри государство, создавать сам же себя проблема на уровень тот человек, который представлять власть в регион? вот о что — для тот, кто не мочь понимать, — я говорить.
сегодня лдпр, наверное, единственный партия, представлять в парламент, который являться союзник "единый россия" в тот план, что мы не хотеть, чтобы все в страна взрываться. мы идти на какой-то возможный элемент критика, но с наркоз, с анестезия, пытаться вы критиковать в мягкий форма, чтоб вы понимать и не быть озлоблять, потому что в злоба человек иногда не соображать, что делать, но вы и этот наш мягкий, легкий критика не понимать. мы вы просить не зажимать наш партийный организация, наш кандидат — мы парламентский партия, мы не отморозок с болотный, мы не какой-то другой товарищ, который, находиться на финансирование соединенный штат, пытаться что-то здесь разбалансировать, то не менее в кемерово продолжаться судебный процесс, и в результат вряд ли восстанавливать наш кандидат. сила заставлять убирать человек с выборы, то быть лишать политический партия участие в выборы — это позор! но это уже тенденция, я разговаривать с один высокоуважаемый я человек, который представлять власть в стена парламент, и он сказать: "ну, мы что, он перевоспитывать, что ли, должный? мы с он должный работать". гнать надо к чертовый мать весь, кто виноватый в уничтожение наш кандидат и недопущение они к выборы! ну ладно, здесь прямой выборы. хотеть приводить другой пример: буквально вчера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович савельев от "единый россия", пожалуйста.
савельев д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в начало свой выступление хотеть поблагодарить афанасьев елена владимировна за то, что она опять подымать вопрос о ребенок-сирота, который из россия отправлять в западный страна, усыновлять, а потом этот ребенок там страдать, я это тоже касаться в свой выступление.
уважаемый коллега, вот наступать 2013 год — год, который должный становиться для государственный дума, для россия в целое год новый свершение. в прошедший, 2012 год наш согражданин сделать свой выбор, избирать президент российский федерация путин владимир владимирович, то самый они подтверждать воля большинство продолжать созидательный, патриотический политика, направлять на развитие наш страна, на повышение уровень жизнь народ и на совершенствование гражданский общество. в свой послание федеральный собрание 12 декабрь 2012 год владимир владимирович путин особо подчеркивать: "мы должный не просто уверенно развиваться, но и сохранять свой национальный и духовный идентичность, не растеривать себя как нация. быть и оставаться россия". что такой — быть и оставаться россия? казаться бы, это так просто, как небо над голова или земля под нога. наш страна всегда быть сильный — сильный свой патриотизм, общенародный чувство единство наш судьба и ответственность за будущее отечество, благодаря это и в далекий прошлое, и относительно недавно мы одерживать великий победа, выдерживать тяжелый испытание, восстанавливать свой страна в такой условие, в который, кажется, никто не смочь бы это сделать, и многие поэтому казаться, что место россия в современный мир как великий держава, как суверенный, благополучный страна гарантировать. хотеться бы предостерегать коллега от такой благодушие. среди наш согражданин быть человек, для который на первый план стоять их эгоистический интерес, личный успех и личный пиар. они действовать по известный поговорка: "ради красный словцо не пожалеть и отец", изо весь сила выслуживаться перед тот, кто никак нельзя называть друг россия, их главный оружие — отчаянный демагогия, ложь и клевета. и хотя недавний митинг и шествие не более чем демонстрация изолированность наш оппозиция, говорить о неспособность предлагать общество никакой внятный и серьезный альтернатива, то не менее мы должный серьезно относиться к этот акция. надо отдавать себя отчет, что активный пропаганда оппозиционный идея все-таки действовать на часть наш общество и наш согражданин, и это однозначно доказывать, что россия, наш суверенитет, наш национальный идентичность надо отстаивать и во внутриполитический жизнь. весь здоровый сила наш общество, пусть в что-то и несогласный друг с друг, между себя, но одинаково любить россия и желать работать ради она, надо много внимание уделять развитие в наш общество патриотизм, понимание разный слой то, что только совместный труд, совместный усилие мы смочь добиваться поставлять цель.
наш страна, несмотря на ее более чем тысячелетний история, молодой, полный сила и устремление в будущее, мы нет нужда с тоска вспоминать свой давний славный год, находить в это последний утешение, поэтому мы вспоминать наш герой, наш великий предок, их подвиг и свершение не для утешение, а, наоборот, для придание жизнь, новый сила и новый энергия.
замечательно, что именно на этот день приходиться два событие, одинаково дорогой сердце каждый патриот россия. 15 январь 2013 год исполняться 100 год со день рождение александр иванович маринеско — герой советский союз, знаменитый командир краснознаменный подводный лодка "с-13" бригада подводный лодка балтийский флот, капитан 3-го ранг, известный по "атака век". легендарный подводник рождаться и вырастать в одесса, воевать на балтика, жить и умирать в ленинград. его жизненный путь, славный, но сложный и противоречивый, во многое отражать и весь история наш страна — такой же яркий, героический и одновременно противоречивый и подчас трагический. памятник легендарный советский моряк-подводник александр маринеско должный появляться в санкт-петербург в этот год ко день военно-морской флот.
второй событие: совсем недавно в северодвинск на производственный объединение "севмаш" быть торжественно подымать флаг на военно-морской подводный крейсер стратегический назначение к-535 "юрий долгорукий", головной ракетоносец проект 955 "боря", — первый самостоятельно разрабатывать и построить в постсоветский россия и принимать на вооружение в состав военно-морской флот россия. это настоящий праздник для наш флот и весь наш страна, это значить, что год безвременье, год стремительный сокращение наш военно-морской мощь заканчиваться и наш страна начинать возвращать себя почетный место в число ведущий страна и среди морской держава. но сам корабль, какой бы совершенный они ни быть, не воевать, воевать на они и побеждать человек, одухотворять высокий идеал. в свой послание федеральный собрание президент российский федерация особо подчеркивать, что боевой дух вооруженный сила держаться на традиция, на живой связь с история, на пример мужество и самопожертвование герой.
отдельно хотеть бы сказать о необходимость решительно изменять негативный отношение некоторый часть наш общество к военный служба по призыв. как человек, проходить служба в вооруженный сила, мочь утверждать: воинский традиция, славный наследие предок, пример мужество и самопожертвование герой прошлый год составлять важный условие высокий боевой дух армия, готовность каждый солдат и офицер нести свой нелегкий служба. мы не должный мириться с бытовать еще стремление молодежь любой путь откосить от армия, с представление о служба по призыв как о постыдный и неэффективный. хотя контрактный система давно динамично и успешно развиваться, особенно в технически продвигать роды войско вооруженный сила, то не менее государство пока не мочь полностью отказываться от призыв. думать, что в наш общий работа по патриотический воспитание молодежь мы просто обязывать учитывать этот задача и противопоставлять негативный образ армейский служба позитивный пример, а они у мы более чем достаточно. уверенный, что с назначение на должность министр оборона сергей шойгу реформа армия обретать второй дыхание и служение родина в вооруженный сила вновь быть норма, а не исключение.
говорить о тема патриотический воспитание молодежь, хотеть бы упоминать о факт, на первый взгляд малозначащий, но на самый дело очень символичный и знаковый. речь идти о принимать недавно глава минобороны сергей шойгу решение о возвращение на парад победа воспитанник суворовский и нахимовский училище начинать со следующий, 68-го по счет парад победа, который проходить в москва 9 май этот год, — наш самый юный военный вновь промаршировать по красный площадь. мой личный общение со многий бывший суворовец и нахимовец — а они, как вы, уважаемый депутат, хорошо известно, быть и в этот зал, и среди высокий руководитель наш страна — однозначно говорить о то, что память об этот событие на весь жизнь оставаться один из самый яркий и волнующий воспоминание детство и даже в определенный степень влиять на выбор жизненный путь, — таков воздействие этот символ единение личность и страна, ее история. также хотеть бы вернуться к традиция, когда возможность поступление в суворовский училище предоставляться более широкий круг гражданин, а не только в качество социальный льгота для член семья военнослужащий. так, представитель фракция "единый россия" предлагать направлять подрастать ребенок-сирота в кадетский корпус и суворовский училище.
затрагивать тема ребенок-сирота, хотеть бы два слово сказать по бурно обсуждать в последний время тема усыновление, в частность о то, что касаться усыновление больной ребенок. согласно приводить недавно статистика в прошлый год россиянин усыновлять 7 тысяча 500 ребенок, в тот время как иностранец — 3 тысяча 400 ребенок, из они американец — около 950 ребенок; в 2011 год 956 ребенок быть усыновлять гражданин сша, из они только 44 больной ребенок, российский гражданин за это же время усыновлять 188 больной ребенок — этот данные говорить о возрастать ответственность гражданин россия и об их подлинный патриотизм.
хотеть приводить самый свежий пример то, как нарушаться и ущемляться право наш ребенок. по неоднородный традиция опять в финляндия незаконно удерживаться двое наш ребенок — гражданин российский федерация тимонить артем и софья. они мать, карелин светлана викторовна, с 23 ноябрь, несмотря на решение суд петрозаводск, не мочь забирать ребенок, поехать на два неделя в гость к отец — гражданин россия, иметь вид на жительство в финляндия.
поскольку речь зайти о наш соотечественник за рубеж, хотеть бы отмечать, что большинство из они по самый разный причина выезжать на временный или постоянный местожительство за последний десять — пятнадцать год, то не менее многий из они сохранять тесный связь с родина: регулярно посещать оставаться здесь родственник, хотеть оказывать посильный помощь россия. этот стремление и желание мы необходимо всячески поддерживать, стимулировать, создавать режим большой благоприятствование для осуществление такой контакт. давать спрашивать себя, все ли сделать российский парламент для законодательный обеспечение этот процесс, ведь без решение этот задача вряд ли возможный расширение присутствие россия на мировой гуманитарный, информационный и культурный пространство.
и в заключение я хотеть сказать следующий. мы должный прикладывать весь сила для воспитание патриотический чувство у гражданин россия, и особенно у молодежь — будущее за они. их идея и энергия, готовность к совершенствование и вера в свой государство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — татьяна николаевна москальков. пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прямо такой впечатление, что побывать на XXVI съезд кпсс, где на высокий эмоциональный нота говориться о готовность к борьба за светлый будущее — за коммунизм.
мы поддерживать сегодня министр оборона шойгу, а мы он действительно поддерживать, но только недавно вы так же поддерживать и министр оборона сердюков анатолий эдуардович во весь его начинание, во весь его "великий" дело в борьба за реформа вооруженный сила.
я тоже хотеть продолжать тема патриотизм, только развертывать она немножко в другой плоскость, но уж коли задавать такой эмоциональный тон, то грех его не поддерживать. совершенно правильно вы говорить о законодательный обеспечение, о нравственный идеал, о тот духовный каркас, который так нужный наш общество, но только вот в утверждать календарь и план работа на полугодие мы не находить практически ни один законопроект, который бы действительно поддерживать наш идеал и который бы действительно быть направлять на патриотический воспитание наш молодежь.
это мы вы только что предлагать включать в план работа законопроект, который разрабатывать вместе с анатолий григорьевич лысков, присутствующий здесь, сенатор, очень уважать человек, о то, чтобы предоставлять льгота полный кавалер орден слава, — и мы отказывать. справедливость ради надо сказать, что комитет по труд и социальный вопрос сказать, что бороться в правительство за то, чтобы такой льгота этот уважаемый человек быть предоставлять, и это действительно правда, и спасибо вы за это, но неужели мы должный бороться за явный вещь, за то, что составлять суть, соль, слава наш родина? благодаря этот же комитет и наш общий усилие мы с больший труд добиваться то, чтобы устанавливать небольшой льгота народный артист ссср — тот, кто приносить слава, кто подымать на щит достоинство наш родина, отечество!
жаль, что вы молчать, когда суворовский и нахимовский училище выводиться с красный площадь, а военнослужащий одеваться в форма американский образец, с галстук на грудь, с погон на галстук, на грудь и в берце. жаль, что система замполит, который закладывать духовно-нравственный основа вооруженный сила, быть окончательно разрушать именно тот подразделение по воспитательный работа, который действовать в последний время в вооруженный сила. именно в последний время министр оборона быть упразднять весь военный ансамбль, который, мочь быть, как раз и быть основа военный-патриотический воспитание наш молодежь в вооруженный сила.
сегодня действовать правительственный программа — и это уже не единственный программа — патриотический воспитание молодежь, и в она быть два пункт, адресовать мы. мы ждать этот закон, в тот число комплексный закон о патриотический воспитание, который так и не поступать, хотя время истекать в 2012 год. программа предусматривать порядок десять мероприятие — конференция, совещание, "круглый стол", и все финансироваться из бюджет, но это ли мы нужно для военный-патриотический воспитание? а вот мемориал в большой заречье, который называть русский хатынь, сейчас строиться в ленинградский область общественный организация "комплексный безопасность отечество" на спонсорский деньги, и памятник зина портнова, который стоять сегодня на поклонный гора, тоже возводить на спонсорский деньги, и памятник знаменитый летчица гризодубова, герой советский союз, сегодня ставиться на спонсорский деньги. каждый из вы в округ, я уверенный, искать, собирать по копейка деньги на то, чтобы отремонтировать мемориал, построить памятник герой, — вот она, наш патриотический работа, вот он, наш патриотизм!
и сегодня на мы лежать ответственность, наверное, и в связь с призыв путин, подымать тема патриотизм на небывалый высота, и слово в конституция возлагать на мы большой обязанность: "мы, многонациональный народ российский федерация... чтить память предок, передавать мы любовь и уважение к отечество...".
владимир владимирович путин в свой обращение к мы цитировать солженицын, который связывать патриотизм с ответственность. это правильный, но еще патриотизм произрастать из гордость за родина, за свой правительство, за сильный армия, за сильный, красивый, достойный человек, который мы нужно беречь свой закон и свой дело. вот в это мы видеть патриотизм.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, наш коллега из санкт-петербург просить напоминать, что сегодня годовщина очень памятный дата — 70 год то назад быть прорвать блокада ленинград. и я думать, что мы нужно помнить об этот событие.  (аплодисменты.)
по ведение — валентина владимировна терешкова, пожалуйста. ошибка.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по порядок работа государственный дума? быть замечание, предложение? быть.
включать режим запись.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по вопрос 17 сегодняшний повестка день. поступать письмо от автор законопроект — совет народный депутат кемеровский область с просьба рассматривать данный законопроект без их участие. у комитет предложение рассматривать данный законопроект по сокращенный процедура в соответствие со статья 118 регламент.
председательствующий. 17-й пункт — по сокращенный процедура. коллега, нет возражение? нет. другой замечание нет?
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
да, спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, ну, я думать, не стоить мы тратить время на подобный вещь — замена докладчик, рассмотрение без содокладчик. если комитет не возражать, все и так ясно. что мы быть всякий такой вещь голосовать?
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в целое порядок работа государственный дума на 18 январь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 2 повестка, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад председатель комитет по регламент сергей александрович попов.
микрофон включать, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума, подготовить на основание заявление депутат государственный дума катасонов сергей михайлович и субботин константин сергеевич, а также представление фракция либерально-демократический партия россия. депутат катасонов вводиться в состав комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, а депутат субботин переходить из комитет по транспорт в комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет.
пункт 4 повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения об устранение двойной налогообложение на доход и имущество...". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! соглашение об избежание двойной налогообложение с армения быть подписывать в 1996 год и с тот пора работать. за прошедший время потребоваться вносить определенный изменение, уточнение, касаться отдельный деталь. это делаться протокол, который сегодня предлагаться ваш внимание для ратификация. этот протокол подготовить по инициатива армянский сторона, он предполагать уточнение позиция, связывать с налогообложение доход в вид процент и дивиденд, а также уточнять, какой образ облагаться налог доход, получать от работа по найм. это иметь значение, в частность, для то, чтобы применять тринадцатипроцентный ставка в отношение тот работник, который приезжать в россия из республика армения. ну и наконец, что мы считать очень важный, давать новый, современный редакция статья, касаться обмен информация и сотрудничество налоговый орган в план помощь по сбор налог.
соглашение выгодно и тот, и другой сторона. мы просить поддерживать и ратифицировать этот протокол, для то чтобы он вступать в действие.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство леонид эдуардович слуцкий. пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вносить на наш рассмотрение протокол соответствовать положение российский типовой соглашение об избежание двойной налогообложение. и можно сказать, что после ратификация данный протокол российский-армянский законодательный база в область устранение двойной налогообложение приводиться в соответствие с положение действующий соглашение россия с другой страна содружество независимый государство. также вполне очевидно, что вносить протокол изменение повышать эффективность налоговый контроль и обеспечивать противодействие злоупотребление при уплата не только прямой, но и косвенный налог. такой образ, уважаемый коллега, в случай вступление в сила рассматривать протокол быть еще раз подтверждать стремление оба наш страна развивать и укреплять сотрудничество в сфера экономика, наука и техника, а также в культурный и гуманитарный сфера, что, разуметься, в немалый степень способствовать устранение двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество, предотвращение уклонение от уплата налог и недопущение налоговый дискриминация.
выполнение российский сторона положение данный протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство.
наш соисполнитель — комитет по экономический политика и комитет по бюджет — также поддерживать ратификация данный протокол. правовой управление замечание по законопроект не иметь. вчера на заседание комитет мы единогласно принимать решение в поддержка ратификация данный протокол. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сердюк михаил иванович, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к сергей дмитриевич такой характер. вот дружественный мы республика — а с 96-го год мы не мочь ратифицировать. существовать какой-то политический причина, который препятствовать, мешать мы укреплять этот отношение, или это просто чей-то недоработка и протокол пролеживать под сукно?
шаталов с. д. уважаемый коллега, это не совсем точно. соглашение быть подписывать действительно в 96-м год и работать с тот пора, сейчас речь идти о протокол, который уточнять этот соглашение, он быть подписывать в конец 2011 год и сейчас выноситься на ратификация.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей дмитриевич, вот в ваш доклад прозвучать, что вноситься некий корректировка, с то чтобы на нерезидент распространять ставка 13 процент. насколько я понимать, у мы законодательство уже предусматривать применение ставка 13 процент НДФЛ в отношение физический лицо, который работать у тот, кто по патент они нанимать, и высококвалифицированный специалист. предполагаться расширять данный норма для рабочий-нерезидент из армения или это какой-то другой момент? вот уточнять, пожалуйста.
шаталов с. д. максим станиславович, речь идти вот о что. ставка 13 процент у мы уплачиваться с доход, получать резидент российский федерация. резидент российский федерация становиться лицо вне зависимость от гражданство, который проживать на территория россия не менее чем сто восемьдесят три день в течение двенадцать последовательный месяц, однако для то, чтобы применять тринадцатипроцентный ставка, нужно, чтобы этот сто восемьдесят три день проходить. соглашение предусматривать, что если гражданин армения, например, приезжать в россия, заключать долгосрочный трудовой контракт, продолжительность который много сто восемьдесят три день, то 13 процент можно уплачивать начинать с этот момент, прямо с первый день, когда он приступать к выполнение трудовой обязанность. это означать, что не нужно быть делать потом перерасчет и возвращать сумма излишне уплачивать налог. никакой последствие для бюджет нет, но процедура намного просто.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к леонид эдуардович слуцкий. леонид эдуардович, сказать, а касаться ли это лицо, иметь два паспорт, то быть иметь двойной гражданство? и вообще, как регулироваться этот проблема? соглашение о двойной гражданство у мы с армения нет, но случай, когда человек иметь два паспорт, быть. как это вообще регулироваться?
слуцкий л. э. алексей валентинович, большой спасибо прежде все за вопрос сам по себя. армения — наш партнер, с который у мы тесный связь, в тот число по одкб. разумеется, вопрос гражданство — неизменно актуальный вопрос на последний отрезок наш общий новый история. в данный случай речь идти об избежание двойной налогообложение. лицо, который, кстати, достаточно немного, иметь два паспорт, тоже целиком подпадать под действие данный соглашение и данный протокол.
в целое вопрос двойной гражданство — это вопрос актуальный, но он не пересекаться с проблематика тот законопроект, который мы сегодня рассматривать. любой лицо — гражданин россия и гражданин армения, иметь один или два паспорт, безусловно, подпадать под действие соглашение и ратифицировать протокол.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей дмитриевич. вы заявлять, что соглашение уже действовать. но вот я смотреть пояснительный записка — здесь сказать, что некоторый снижение поступление в российский бюджетный система в связь с внесение в соглашение вышеупомянутый изменение мочь быть компенсировать за счет выявление дополнительный источник поступление в соответствующий бюджет посредством повышение эффективность обмен налоговый информация. изменение в соглашение вноситься, осуществляться в польза бюджет армения. вы все-таки подробно останавливаться на то, как оно действовать с 96-го год и почему с 96-го год происходить фактически двойной налогообложение гражданин.
шаталов с. д. спасибо за вопрос, владимир иванович, на самый дело двойной налогообложение гражданин не происходить. речь идти об уточнение несколько формулировка и правило, который быть применяться после то, как быть ратифицировать этот протокол. изменение, как я уже говорить, касаться два момент, когда это мочь иметь значение для уплата деньги в тот или иной бюджет: это доход в вид процент и доход в вид дивиденд. по действующий соглашение доход в вид процент, который выплачиваться из один государство в другой государство, подлежать налогообложение только в другой государство и, соответственно, не облагаться налог в первый. по просьба армянский сторона мы скорректировать этот ситуация и разрешать облагать налог доход в вид процент как один, так и другой государство. при это тот государство, в который возникать этот процент, облагать доход по ставка не много 10 процент, а остальной часть недобирать налог брать уже другой государство. это правило не быть распространяться на тот доход в вид процент, который возникать в результат предоставление государственный заем, или заем, который предоставляться со сторона центральный банк один государство другой государство. поскольку объем кредит, который выдаваться из россия в армения, потенциально больше, чем объем кредит, выплачивать в другой сторона, это мочь означать, что некоторый часть налог, который идти в российский бюджет, быть поступать в бюджет армения. с другой сторона, мы уточнять норма, который касаться дивиденд, и, соответственно, получать много возможность для то, чтобы дивиденд облагаться налог в польза российский федерация, потому что тот российский компания, который учреждать дочерний компания в армения, очевидно, быть много, чем наоборот.
на наш взгляд, этот норма практически компенсировать друг друг, но даже если по процент быть у мы некоторый перекос, то в этот случай (мы прямо говорить об это) тот норма, который касаться улучшение администрирование, прозрачность, способный приводить к то, что этот потеря быть компенсировать полностью.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли желать выступать по этот вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, на самый дело весь соглашение, который у мы тут поназаключать с различный компания, нуждаться в серьезный пересмотр, и в первый очередь тот соглашение, который у мы заключать с оффшорный юрисдикция. я думать, что в близкий время это быть происходить.
что касаться этот соглашение, на мой взгляд, там быть некий противоречие с уже вносить правительство законопроект о противодействие финансовый операция, направлять на отмывание... последний четыре цифра в его номер — 6666. вот, наверное, надо бы как-то его соотносить со весь этот норма, потому что там предусматривать целый пакет норма по урегулирование этот отношение, чтобы соглашение не вступать с он в противоречие.
второй, я не понравиться ответ сергей дмитриевич на вопрос о то, что сегодня в случай заключение контракт на длительный срок, то быть на срок много сто восемьдесят день, доход работник-нерезидент быть облагаться налог по тринадцатипроцентный ставка. с учет это мы они облегчать жизнь и усложнять жизнь наш субъект. весь гастарбайтер — резидент армения теперь быть заключать договор исключительно на срок много сто восемьдесят день и, прорабатывать двадцать, тридцать или шестьдесят день и заплатить налог, совершенно спокойно быть уезжать обратно к себя в страна. какой механизм по взыскание недобирать средство, не уплачивать в бюджет, предусматриваться настоящий соглашение? я думать, вряд ли какой-то предусматриваться. а НДФЛ — это основной источник пополнение региональный бюджет. в некоторый субъект количество нерезидент из армения, наверное, составлять серьезный цифра, поэтому считать, что упрощение для нерезидент условие налогообложение влечь за себя выпадать доход в целый ряд субъект.
мы не мочь ратифицировать настоящий протокол и, соответственно, не мочь принимать давать изменение в ныне действовать соглашение, потому что финансовый-экономический обоснование в часть выпадать доход по консолидированный бюджет мы не представлять, — это в соответствие с наш регламент. конечно, государственный дума мочь принимать любой решение, но в этот случай мы создавать прецедент, принимать законопроект, который предусматривать выпадать доход, без соответствующий финансовый-экономический обоснование. считать, что государственный дума должный рекомендовать правительство российский федерация дорабатывать настоящий законопроект, представлять к он финансовый-экономический обоснование. мы слишком много социальный обязательство переводить...  (микрофон отключать.)
саблин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект по следующий причина.
во-первых, мы должный четко понимать, что армения — наш стратегический партнер в закавказье, и если не быть мы работать с армения, как, впрочем, со многий другой республика, а святой место пусто не бывать, то быть работать, быть влиять другой государство, и в конечный итог для мы, конечно, это быть значительно дорого.
во-вторых, этот протокол, протокол к данный соглашение, детализировать взаимоотношение российский федерация и армения, он делать они более прозрачный и понятный. конечно, хотеться бы, чтобы мы впредь немецкий слово "гастарбайтер" не употреблять — это не армянский слово — и стремиться к то, чтобы углублять наш товарищеский, братский отношение с армянский сторона.
в-третьих, конечно, выпадать доход крайне сложно подсчитывать сегодня, расчет нет, потому что предсказывать, как быть работать представитель российский сторона на территория армения или армянский нерезидент на территория российский федерация, сколько быть работать, практически невозможный.
ну и последний, что я хотеть бы отмечать: все-таки армения ратифицировать данный протокол.
повторять еще раз: фракция "единый россия" предлагать ратифицировать данный протокол, принимать данный федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство россия и армения об устранение двойной налогообложение очень важный, и я думать, что большинство коллега, присутствовать здесь, поддерживать сам идея и соглашение, и протокол и поддерживать курс на улучшение отношение с армения, важный союзник россия, с народ, который традиционно иметь близкий и очень глубокий связь с российский государство в целое, начинать еще с российский империя.
но, я казаться, подобный ратификация, особенно с государство на пространство снг, да, собственно говорить, и с другой государство, заставлять мы задумываться о гражданин с два паспорт, иметь двойной гражданство. проблема накапливаться последний двадцать год. надо сказать, что в законодательный смысл этот вопрос практически не отрегулировать и весь попытка какой-то образ подходить к его решение (в тот число и я предпринимать они и семь, и шесть год назад), в общий, заканчиваться ничто. пока у мы действовать, насколько я известно, только договор с таджикистан о двойной гражданство, о лицо, иметь двойной гражданство. подобный договор, о статус человек, иметь двойной гражданство, должный быть заключать с десяток государство, включая в тот число и армения. к слово сказать, в большинство страна содружество независимый государство двойной гражданство запрещать, но россия — либеральный государство, и у мы это возможный, у мы нет запрет на двойной гражданство и, я думать, никогда не быть. то не менее нужно отрегулировать статус, в тот число и вопрос налогообложение, вопрос служба в армия, вопрос избирательный право, — это весь существенный вещь на самый дело, не касаться они, не обсуждать они с соответствующий государство, сложно решать какой-то вопрос. только с таджикистан у мы быть такой соглашение, а с другой страна нет. в этот смысл я интересный ответ леонид эдуардович слуцкий — председатель комитет по дело содружество и связь с соотечественник. я так понимать, что, возможно, наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет.
выносить на "час голосование". спасибо.
пункт 3 повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский экономический комиссия об условие пребывание евразийский экономический комиссия на территория российский федерация". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов.
пожалуйста.
денисов а. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между правительство российский федерация и евразийский экономический комиссия об условие пребывание на территория российский федерация подписывать в июнь 2012 год, временно применяться с дата подписание. подписание этот соглашение быть обусловливать необходимость реализовать положение договор о евразийский экономический комиссия, который быть подписывать в ноябрь 2011 год глава три государство: россия, белоруссия и казахстан. они учреждать комиссия как постоянно действовать регулировать орган таможенный союз и единый экономический пространство. в этот договор быть статья 34, который определять место пребывание комиссия город москва.
понятно, что соглашение, как весь договорный документ такой род, направлять на создание надлежащий условие для деятельность и пребывание комиссия на территория наш страна. согласно соответствующий положение соглашение комиссия на территория россия пользоваться право юридический лицо, комиссия предоставляться такой же защита, как и другой иностранный дипломатический представительство в российский федерация. член коллегия и персонал комиссия пользоваться на территория россия привилегия и иммунитет в тот объем, который предусматривать специальный документ — конвенция о привилегия и иммунитет евразийский экономический сообщество.
реализация соглашение какой-либо дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация не потребовать. ратификация необходимый, поскольку соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство, конкретно речь идти об освобождение актив и имущество комиссия от налог и другой обязательный выплата.
со весь ведомство согласовывать, правительство вопрос рассматривать. просьба поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! евразийский экономический комиссия призывать выполнять функция наднациональный орган регулирование таможенный союз и единый экономический пространство, как справедливо отмечать андрей иванович, и становиться, такой образ, правопреемница упразднять комиссия таможенный союз. цель дальнейший развитие экономический интеграция и вектор функционирование сам евразийский экономический комиссия, как мы знать, являться создание в близкий будущее евразийский экономический союз.
в настоящий время, коллега, евразийский экономический комиссия находиться в процесс становление. в 2012 год быть сформировывать коллегия и совет евразийский комиссия, ее вспомогательный орган; штат сотрудник увеличиваться со сто восемьдесят до восемьсот с лишний человек; значительно увеличиваться и расход, доля россия в который возрастать с 57 до 88 процент. при это функция и полномочие, передавать на наднациональный уровень, оставаться очень серьезный.
в настоящий время в соответствие с иметься договоренность и сегодняшний договорный-правовой база евразийский экономический комиссия работать как нормотворческий орган, создавать, вырабатывать норма регулирование путем межгосударственный согласование. сегодня это иметь чрезвычайно важный значение в рамка идти процесс евразийский интеграция. дальнейший шаг по углубление интеграция страна — член таможенный союз, единый экономический пространство россия, белоруссия и казахстан, по создание евразийский экономический союз делать еще более важный и значимый деятельность евразийский экономический комиссия на сегодняшний этап.
андрей иванович денисов справедливо отмечать, что в соответствие со статья 34 упоминать договор о евразийский экономический комиссия от 18 ноябрь 2011 год место пребывание комиссия определять город москва, и рассматривать мы сегодня соглашение направлять на создание надлежащий условие для деятельность и пребывание комиссия на территория российский федерация в ее столица, город москва, в цель эффективный реализация функция комиссия.
соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку устанавливать норма иной, чем предусматривать закон российский федерация. кроме то, о что сказать андрей иванович, помимо освобождение комиссия, ее актив и имущество, от налог и другой обязательный выплата, речь идти также о предоставление дипломатический привилегия и иммунитет член коллегия и персонал евразийский экономический комиссия.
вступление данный соглашение в сила отвечать в полный мера интерес российский федерация, поскольку его реализация направлять на обеспечение процесс евразийский экономический интеграция в рамка таможенный союз и единый экономический пространство. ратификация не повлечь за себя внесение изменение в действующий федеральный закон, приостановление действие или признание утрачивать сила федеральный закон. реализация соглашение также не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. такой образ, комитет по дело снг и связь с соотечественник просить государственный дума поддерживать ратификация этот важный соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
носов дмитрий юрьевич, пожалуйста.
носов д. ю., фракция лдпр. 
добрый утро! леонид эдуардович, как вы считать, не слишком ли раздувать аппарат евразийский экономический комиссия?
слуцкий л. э. знать, когда звучать цифра "восемьсот с лишний человек"... я вот думать, называть она или нет, потому что знать, что обязательно последовать такой вопрос. у я у сам такой вопрос возникать в прошлый год, до то, как мы рассматривать в комитет вопрос о деятельность евразийский экономический комиссия. деятельность этот чрезвычайно многогранный: здесь и вопрос таможенный регулирование, и вопрос конкурентный политика, и вопрос унификация и гармонизация законодательство страна — член таможенный союз и единый экономический пространство, что приходиться заниматься, я думать, в самый близкий обозримый будущее и мы с вы, — уверенный, что уже в самый близкий время евразийский экономический комиссия предлагать мы окончательный "дорожный карта" создание евразийский союз, — и здесь нет мелочь. в основа создание единый экономический пространство лежать семнадцать базовый соглашение, так вот, за последний несколько месяц они становиться уже двадцать, и виктор борисович христенко мы обещать, что к конец нынешний год их количество мочь возрастать до шестьдесят. мы с вы предстоять ратификация ряд документ, так же как и парламент белоруссия и казахстан, и весь этот деятельность, безусловно, в основа свой лежать в плоскость... относиться к полномочие евразийский экономический комиссия. это действительно важный наднациональный орган, который, по суть свой, генерировать создание евразийский экономический союз — важный, думать, игрок на мировой экономический сцена по крайний мера XXI столетие (далеко забегать не быть). с этот точка зрение, хотя аппарат евразийский экономический комиссия, конечно, немалый, это себя в полный мера оправдывать, а окончательный вердикт по этот повод мы с вы сформулировать примерно через год, когда уже быть ясный перспектива создание самый евразийский экономический союз. напоминать, что процедура по подписание договор о создание евразийский экономический союз планироваться заканчивать к маять будущий год, а к начало 2015 год евразийский экономический союз должный быть создавать.
поэтому ответ: да, этот численность аппарат, быть надеяться, себя оправдывать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
у я вопрос к андрей иванович.
мы, безусловно, поддерживать этот закон, и, я казаться, аппарат этот очень маленький, если принимать во внимание задача, стоять перед комиссия. сказать, пожалуйста, каков перспектива вступление в наш экономический пространство украина и каков ситуация с узбекистан и туркменистан?
денисов а. и. что касаться украина, то об это достаточно подробно сообщаться у мы в печать, в тот число об итог состояться буквально несколько день назад переговоры министр иностранный дело лавров с новый министр иностранный дело украина кожара. это, скоро, вопрос для украинский политический элита, для правительство украина. там, как известно, существовать разный мнение на сей счет, идти дискуссия, но даже тот, кто выступать против, скажем так, более тесный институциональный оформление взаимодействие украина с таможенный союз, признавать несомненный экономический выгода от наш сотрудничество. так что здесь вопрос пока открывать, официальный заявка на вхождение в комиссия украинский сторона пока не выставлять, но правительство, высокий руководитель украина не раз говорить о то, что хотеть бы находить подходить, как они говорить, условие украина модель взаимодействие по формула "3 + 1". как этот вопрос быть решаться на практика — это предмет переговоры, так или иначе, масштаб экономический сотрудничество страна таможенный союз, прежде все россия и украина, настолько большой, что тот или иной модель сотрудничество, видимо, должный в их отношение действовать. это ответ на первый часть вопрос.
что касаться другой страна. как известно, евразийский экономический комиссия вырастать из евразэс, организация с более широкий членство: ее член, кроме три страна таможенный союз, являться таджикистан и киргизия, наблюдатель — армения, украина и молдова. в настоящий время у мы активно действовать рабочий группа с киргизия по вопрос присоединение киргизия к таможенный союз. здесь быть такой сложность, я бы сказать, юридический характер: киргизия уже являться член вто, поэтому тут надо корректировать, так сказать, с два сторона — и со сторона таможенный союз, и со сторона отношение киргизия с вто. рассматриваться этот вопрос и применительно к таджикистан.
несомненный интерес к таможенный союз проявлять армения, об это говорить высокий руководитель армения. об это тоже идти дискуссия на экспертный уровень. что касаться армения, здесь сложность, я бы сказать, географический характер: у армения нет общий граница со страна — член таможенный союз. но вопрос обсуждаться, и экономический сотрудничество достаточно плотный.
ну а какой еще существовать возможность — так далеко мы не заглядывать, мы бы решать вопрос с тот страна, который я упоминать.
председательствующий. худяков роман иванович.
худяков р. и., фракция лдпр. 
уважаемый андрей иванович, в продолжение тема развитие интеграционный процесс хотеть бы вы задавать вопрос: когда, наконец, на территория приднестровье, в тирасполь, быть открыто консульство российский федерация? ведь мы прекрасно знать, что там проживать много двести тысяча гражданин российский федерация. в тот год фракция лдпр в стена государственный дума быть проводить "круглый стол" по данный тема, и в этот "круглый стол" принимать участие тридцать три депутат государственный дума от разный политический партия. мы подписывать резолюция "круглый стол", направлять ее президент, направлять лавров, но до сей пора ни ответ, ни привет в наш адрес мы не получать, хотя из администрация президент... быть протокольный поручение, в мой адрес направлять информация о то, что лавров данный резолюция быть отправлять из администрация президент, подписывать.
денисов а. и. ну, вопрос совершенно очевидный и абсолютно открытый. я, честно говорить, затрудняться прокомментировать вот насчет ответ и привет... этот тема постоянно фигурировать в наш политический комментарий, в разъяснение, в выступление руководитель, в тот число министерство иностранный дело, и здесь нет никакой, что называться, таинственность. мы давно, настойчиво, последовательно, регулярно и на весь уровень ставить перед молдавский сторона, перед кишинев, вопрос о быстрый открытие консульский учреждение российский федерация на территория приднестровье, именно генеральный консульство российский федерация в молдова на территория приднестровье. это исходить из наш, как говориться, политический оценка ситуация.
я полностью с вы согласный, для это быть очень большой, я бы даже сказать, острый практический необходимость. пока мы вынуждать решать этот вопрос другой способ — ну, у мы быть так называть вахта, например, когда мы в тот пункт, где нет постоянный консульский присутствие, направлять по временный схема работник консульский служба, который ротировываться, условно говорить, через три месяц. у мы постоянно несколько человек на территория молдова работать по этот схема, я иметь в вид приднестровский регион. и в целое мы свой задача решать, хотя с огромный труд, с большой напряжение, в тот число для гражданин. из-за то, что нет постоянный присутствие, из-за то, что человек мало, скапливаться очередь, иногда, чтобы решать, например, простой, формальный, казаться бы, вопрос о замена общегражданский паспорт или заграничный паспорт российский федерация, срок который просто истекать, требоваться ждать два, три, а то и четыре месяц, просто потому что накапливаться довольно много человек.
я еще раз хотеть подчеркивать, что мы постоянно, настойчиво работать над этот вопрос. последний раз он весьма остро ставиться с наш сторона во время пребывание в молдова председатель российский-молдавский межправительственный комиссия по экономический сотрудничество вице-премьер рогозин, и об это достаточно широко сообщаться в пресса.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать ратификация этот соглашение и считать этот направление жизненно важный для российский федерация, но мы удивлять действие некоторый ведомство, который в принцип, я кажется, действовать вразрез с этот стратегия. чтобы не быть голословный... вот быть вопрос дмитрий носов: не много ли это — восемьсот человек? уважаемый коллега, на украина американец иметь консульство во весь столичный город областной центр, фактически во весь, причем присутствие там в каждый консульский представительство не мало семьдесят человек. вот посчитать количество область... это только на украина. соединять штат америка финансировать фактически весь таможенный и специальный служба среднеазиатский республика, ну, я не говорить о грузия, который в принцип функционировать как еще один штат соединять штат америка.
почему мы выступать за расширение право и возможность вот этот экономический комиссия? потому что в мир иметь перспектива страна, который смочь консолидировать в свой рынок не менее триста миллион человек. вот если бы сохраняться советский союз, то наш численность быть бы значительно большой, а если учитывать влияние бывший сэв и другой, то у мы быть хороший перспектива. сегодня же в условие нынешний вступление в вто, в условие раздробленность и отсутствие в принцип, кроме сырьевой экспорт, экспорт как таковой, у мы перспектива возрождение почти нет. а если учитывать то, что фактически закрывать б о ў льший часть школа в бывший союзный республика, то я казаться, что правильно быть бы много синхронизировать деятельность комиссия с подразделение косачев. почему? потому что во многий республика, когда мы с вы туда приезжать, обращаться с просьба: вы мы помогать и с учебник по русский язык, и с открытие русский школа, который позакрывать. и я казаться, что в условие двусторонний общение наш мид и правительство с руководство этот новообразованный государство этот вопрос надо ставить среди первый.
обращать внимание, даже румын, находиться в колоссальный кризисный ситуация сегодня, восемнадцать тысяча бесплатный место выделять в свой учебный заведение для молдавия — восемнадцать тысяча, подчеркивать, — и именно благодаря вот этот учебный место они организовывать массовый акция в молдавия в преддверие выборы, который там быть.
поэтому мы должный просто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
коломейцев н. в. поэтому, я казаться, мы тут не надо изобретать велосипед, мы просто надо вернуть то, что мы иметь. я понимать, что это требовать деньги, и я казаться, что мы не надо жалеть деньги и для ведомство косачев, зарплата сотрудник который, я подчеркивать, значительно мало, чем мидовский сотрудник. я казаться, что этот проблема обязывать правительство решать.
я казаться, мы с вы должный более внимательно относиться и к вопрос двусторонний отношение, особенно в связь с наш вступление в вто. к сожаление, использовать вот этот механизм вто, скажем, финляндия сегодня через казахстан пытаться организовывать... вот посмотреть — где финляндия, где казахстан, но финский предприниматель, использовать более выгодный условие в казахстан, организовывать реэкспорт через казахстан свой товар, но уже на более выгодный условие. ну, это я как пример приводить, такой вопрос очень много.
и самый главное, я казаться, что наш правительство надо озабочиваться вот что. к сожаление, руководитель комиссия господин христенко, отвечать в свой время за серьезный вопрос — разработка технический регламент, мы здесь с этот трибуна много раз объяснять и обещать: технический регламент — они на уровень таможенный союз и комиссия, вот мы там это все сделать. а это важный вопрос! в условие разрушение система стандартизация мы с вы мочь, ну, хороший прожект рисовать, но если мы не восстанавливать стандартизация, — а я вы напоминать, что в советский союз быть примерно столько же стандарт, сколько в сша и евросоюз быть или быть сегодня, — около двадцать тысяча... стандартизация — это вопрос конкурентоспособность. если мы быть ориентироваться на они, то всегда быть догонять, а догнать невозможно, нужный опережать стандарт, более жесткий. и вновь создавать предприятие должный ориентироваться только на более жесткий стандарт, тогда мы вернуть себя конкурентоспособность, а конкурентоспособность сам потянуть к мы тот страна, который географически близко и который быть заинтересовывать в то, чтобы объединяться с россия и рынок, и возможность. мы вы все желать в этот успех, но надо очень внимательно относиться к инициатива, потому что сегодня некоторый министерство, с наш точка зрение, вносить противоречивый закон, который на самый дело торпедировать то, что предлагаться в этот соглашение.
председательствующий. саблин дмитрий вадимович, пожалуйста.
саблин д. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, строительство евразийский экономический союз — это сегодня важный задача для российский федерация. тут два основной аспект, и в первый очередь, наверное, надо рассматривать экономический аспект. мы видеть — слава бог, мы мировой финансовый кризис в это помогать, — как непростой дело в европа сегодня, и видеть уже результат работа таможенный союз, где за последний время увеличиваться товарооборот между государство, где увеличиваться внутренний валовой продукт.
вот николай васильевич говорить об отношение с украина, я позиция экономист украина однозначно понимать: интеграция в евросоюз — это уменьшение ввп примерно на полпроцент, на процент, говорить о рост уже не приходиться, но вступление в таможенный союз — это уже однозначно до 7 процент увеличение ввп. и вот этот баланс, который быть, мочь быть, не очень хороший, но мы надеяться, конечно, что все-таки украина быть рядом с мы, потому что это опять же выгодно сегодня все.
и второй составлять — это, бесспорный, моральный составлять. вот мы сейчас уже на порог празднование юбилейный дата — 70-летие сталинградский битва, и конечно, хотеться бы, чтобы к 70-летие победа в белоруссия, казахстан и, надеяться, на украина, на весь постсоветский пространство чувствовать себя комфортно внук и ребенок тот человек, кто защищать наш страна.
фракция "единый россия" однозначно поддерживать деятельность комиссия, вообще развитие евразийский экономический союз и, конечно, таможенный союз.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, нет желание выступать?
выноситься на "час голосование".
пункт 5 повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие алексей евгеньевич лихачев.
пожалуйста.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар...". протокол подписывать 18 октябрь 2011 год в санкт-петербург и предусматривать внесение изменение в соответствующий соглашение.
два слово буквально о соглашение. крайне важный документ из действовать в российский федерация. он быть подписывать в 2009 год и являться первый в история снг международный соглашение, содержать четкий правило и принцип определение страна происхождение товар. одновременно с новый формат зона свободный торговля в снг данный соглашение создавать очень важный условие для развитие двусторонний торговый-экономический отношение страна содружество и реально способствовать повышение товарооборот между наш страна. естественно, данный соглашение входить в нормативный-правовой база таможенный союз и единый экономический пространство (россия — белоруссия — казахстан). надо отмечать, что к этот соглашение, как и к протокол, не присоединяться туркмения и узбекистан — не подписывать ни данный соглашение, ни данный протокол.
в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация, так как содержать правило иной, чем установленный российский законодательство. реализация протокол не приводить к сокращение доходный часть федеральный бюджет и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
история вопрос таков. с момент подписание соглашение о правило определение страна происхождение товар правоприменительный практика, предложение бизнес, в первый очередь российский, вызывать необходимость внесение поправка и систематизация они в вид отдельный протокол. надо сказать, что подавлять большинство этот предложение вносить российский бизнес, торгово-промышленный палата, российский ведомство, что касаться два предложение, авторство принадлежать республика беларусь. в данный случай протокол не предусматривать изменение текст сам соглашение, а вносить поправка в приложение "перечень условие, производственный и технологический операция, при выполнение который товар считаться происходить из тот страна, в который они иметь место", который являться неотъемлемый часть соглашение. данный поправка можно разделять на четыре группа.
первый — этот уточнение технологический операция в отношение отдельный товар, в первый очередь природный уран, мясной субпродукт и другой.
второй — исключение из перечень продукт неорганический химия такой товар, как уран, который просто квалифицировать в другой подгруппа, для он прописывать отдельный технологический операция.
третий — уточнение в соответствие с товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность снг ряд наименование — это отдельный вид оборудование, инструмент, приспособление к станок, видеозаписывающий и видеовоспроизводящий аппаратура, а также выделение в отдельный позиция волоконно-оптический кабель с учет особенность их производство и технологический операция.
и четвертый группа — выделение отдельный вид продукт из перечень животное и растительный жир, в частность маргарин, и установление для они более строгий правило по определение страна происхождение: повышение до 50 процент от адвалорный доля при использование импортный компонент. также в четвертый группа содержаться уточнение по технологический операция в часть производство ковровый изделие — кстати, этот предложение республика беларусь — и тонкий ткань из стекловолокно.
еще раз хотеть подчеркивать, что данный предложение носить и технический, и технологический характер, подготовить при непосредственный участие и по инициатива предпринимательский круг, проходить необходимый процедура согласование на уровень минфин, минпромторг, минсельхоз и ФТС россия — без замечание, рассматривать и утверждать правительство российский федерация. на законопроект иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент, а также положительный заключение минюст и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
убедительный просьба поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство леонид эдуардович слуцкий. пожалуйста.
слуцкий л. э. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в свой выступление алексей евгеньевич лихачев некоторый образ дополнительно отвечать на вопрос носов по предыдущий пункт повестка день, о численность аппарат евразийский экономический комиссия.
этот протокол носить уточнять характер. мы видеть: стекловолокно, продукт из животное жир, ковровый изделие — малый нюанс регулирование должный образ корректироваться исходить из реальный практика, приниматься специальный протокол, уточнять норма соглашение о происхождение товар — базовый соглашение для процесс евразийский экономический интеграция.
как справедливо отмечать официальный представитель правительство, цель данный протокол являться внесение изменение в перечень условие производственный и технологический операция, при выполнение который товар считаться происходить из тот страна, в который быть совершать данный операция. четыре группа товар, по который данный протокол вестись уточнение, также обозначать достаточно детально. должный сказать, что в 2012 год протокол уже вступать в сила в азербайджан, армения, молдова, белоруссия, такой образ, парламент государство — наш партнер также относиться к данный проблематика весьма и весьма серьезно.
я отмечать также, что наш соисполнитель — комитет по экономический политика и комитет по бюджет — поддерживать ратификация данный протокол, правовой управление замечание не иметь. мы просить коллега поддерживать ратификация данный уточнять, но важный протокол к один из базовый для процесс евразийский экономический интеграция соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бессонов владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и. спасибо.
уважаемый алексей евгеньевич, вот что касаться перечень условие, производственный и технологический операция, необходимый для определение страна происхождение товар, останавливаться, пожалуйста, на наиболее общий порядок в этот часть: все-таки как это происходить? не отдельно на тот товар, который быть перечислять, — уран и так далее, — а на общий принцип.
а леонид эдуардович вопрос такой. мы сегодня принимать целый ряд решение, который связанный с международный политика, и иметь место высказывание лидер соединенный штат, в частность, хиллари клинтон сделать резкий заявление против подобный род действие россия и другой государство. как комитет относиться к такой высказывание?
лихачев а. е. спасибо за вопрос, владимир иванович.
ну, понимать, что время ограниченно, попробовать короче излагать суть не протокол, я подчеркивать, — он действительно, как вы сказать, носить уточнять характер, — а сам соглашение. в что два основной трек, что ли, два основной направление стратегический соглашение по определение страна происхождение товар?
первый. как правило, можно называть в качество страна происхождение новый товар тот страна, где осуществляться технологический операция, если меняться четвертый знак в товарный номенклатура, то быть если происходить серьезный изменение название и статус товар как таковой. при это в его цена должно входить опять же, как правило, не много 50 процент стоимость компонент иностранный производство, то быть из дальний зарубежье. при весь при то в этот базовый правило быть исключение — так называть простой технологический операция (они в самый тело соглашение поименовать), когда даже при изменение четыре знак товарный номенклатура не позволяться считать страна место фактический происхождение товар. например, говорить простой язык, можно ввозить фарш из дальний зарубежье, посыпать он перчик, изготавливать отдельный мясопродукт — это поменять товарный номенклатура, но данный соглашение не позволять поменять страна происхождение с дальний зарубежье на ближний. это базовый принцип номер один: четвертый знак после запятая, не более 50 процент стоимость импортный товар, за исключение простой операция, такой как разделение, смешивание, пакетирование и так далее.
второй принцип — собственно, о оно мы и говорить: даже в случай неизменение четыре знак после запятая осуществление определенный производственный операция, поименовать в перечень, позволять сменить страна происхождение товар, и вот в связь с это мы небольшой корректировка этот приложение проводить. действительно, у мы мочь не происходить, скажем, формальный изменение товарный номенклатура, но при это мочь быть затрачивать такой усилие, потратить такой технологический ресурс, что соглашение позволять называть страна происхождение тот страна, в который этот операция быть производить.
вот такой два как бы директ-мейл, что ли, два основной стратегический линия данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей евгеньевич, мы поддерживать, конечно, ратификация, но у я быть вопрос. вот рано университет бабурин быть в ваш ведомство, и это правильный, потому что быть подготовка кадры, необходимый прежде все для ваш ведомство. сегодня, после вступление в вто и образование экономический союз, у мы колоссальный дефицит профессиональный кадры. нет ли у вы программа в министерство, чтобы сделать госзаказ на кадр? мы сегодня вынуждать платить в три раз много юрист при рассмотрение жалоба вто. я убеждать, что быть проблема именно в связь с тот вопрос, о который вы говорить, потому что отсутствовать специалист. вот короче: нет ли такой программа?
лихачев а. е. докладывать: такой программа быть, более то, она дорабатываться и дополняться. к сожаление или к счастие, сам госзаказ минобрнаука размещать, вы мочь в это убеждаться, именно государственный заказ на оказание образовательный услуга, но то не менее в рамка программа минэкономразвития мы провожать подготовка по три направление. первый — в рамка высокий школа экономика по программа, который мы с ярослав иванович кузьминов совместно утверждать. второй — в рамка наш ведомственный вуз, академия внешний торговля (я и ряд мой коллега иметь честь быть преподаватель на этот курсы). третий — это разовый подготовка для чиновник, федеральный и региональный, и для бизнес. последний такой учебный конференция, в тот число с привлечение специалист из женева, мы быть проводить в начало декабрь.
я просто благодарить вы за этот вопрос, мы этот работа по подготовка кадр и далеко быть развивать.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей евгеньевич. сказать, пожалуйста, в случай ратификация этот соглашение тот предприятие, который на сегодняшний день производить продукция на территория наш страна, не сокращать свой поставка за предел наш страна, на территория сопредельный государство?
лихачев а. е. константин владимирович, совсем нет. и поверять я, этот риск не существовать в принцип.
во-первых, данный соглашение касаться взаимоотношение только внутри страна снг, за исключение, естественно, тот, кто не подписывать он.
второй момент: мы временно применять этот протокол с момент его подписание, но уже сейчас он применять практически весь участник этот протокол, за исключение украина.
и третий момент: весь этот поправка как раз по просьба представитель бизнес и торгово-промышленный палата, собственно, и подготовить. это реально нужный, реально действующий документ, уже иметься достаточно серьезный правоприменительный практика. ну и надеяться, даже мочь выражать уверенность, что ваш опасение мы предусматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
саблин дмитрий вадимович, пожалуйста.
саблин д. в. спасибо.
в первый очередь хотеться бы поблагодарить алексей евгеньевич за то, что он так просто, четко объяснять разница именно в вопрос технологический операция по определение страна происхождение товар. конечно, для мы это сегодня очень важно, в первый очередь, наверное, для страна, входить в таможенный союз. почему? потому что мы весь прекрасно понимать, что просто все привозить из китай в казахстан продукция, пересортировывать и под вид казахский продукция продавать на российский рынок, а, бесспорно, главный все-таки рынок сбыт — это российский федерация. при это мы сегодня иметь в вид уже не только таможенный союз, но идти далеко — подписывать соглашение в рамка снг, что в целое в будущее быть упрощать работа. очень приятно, что мы работать не над проблема сегодняшний день, а уже на опережение.
и второй, конечно, большой плюс, что здесь ясно видно такой частный-государственный партнерство, где действительно спрашивать у непосредственно заинтересованный сторона — у предприниматель, у ассоциация, у торгово-промышленный палата, — что же важный для развитие экономика, конкурентоспособность в страна снг.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич от фракция. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы считать, что сегодня вносить целый блок закон чрезвычайно правильный, мочь быть, но с опоздание. мы глубоко заботить некоторый процесс. прежде все в свой вопрос я попытаться сакцентировать внимание заместитель министр на ситуация, происходить в российский государственный торговый-экономический университет, ректор который быть наш бывший коллега бабурин. с наш точка зрение, идти необоснованный и ничто не оправдывать уничтожение прежде весь руководство вуз. а мы понимать, что если нет руководство, который создавать концепция развитие вуз, собирать, кстати, студенческий аудитория значительно много, чем плехановка, к который они присоединять, и факультет, который быть в этот вуз... ведь первоначально это быть профильный учебный заведение именно министерство экономика. сегодня вы признавать то, что сердюк вместе с НГШ наворотить с военный образование, — бояться, что через полгода вы начинать сожалеть о тот новация, который сейчас осуществлять министр образование.
образовательный сообщество чрезвычайно озабочивать в связь с признание неэффективный ряд вуз. мы глубоко убежденный, что если мы с вы хотеть действительно оздоравливать экономика, то мы надо останавливать бездумный реформа, проводить министерство образование, и вернуть под ведомственный начало целый ряд учебный заведение.
сегодня происходить прямо противоположный процесс: с один сторона, мы хотеть возрождать экономический союз, а с другой сторона, мы зачем-то взять и втягивать страна в вто, не иметь экспортный потенциал, не иметь кадр. многие из вы, мочь быть, не знать, но сегодня за юрист-международник мы платить в три раз много, чем он стоять на так называть рынок юрист. почему? потому что — я вы уже это с этот трибуна говорить — нет специалист. но они и сегодня не набирать, потому что не быть госзаказ на то, чтобы подготовить юрист, способный разбираться в правило вто. никто сегодня не озабочивать и проблема стандартизация, о который я вы говорить, а специалист в этот область нельзя подготовить, как говориться, с лист. ни с один трибуна об это не говорить, понимать? поэтому я казаться, что быть бы правильно потребовать от министерство экономический развитие и от мид — ведомство, который много все погружать в оба этот процесс, — синхронизировать этот процесс, чтобы они не быть, как лебедь, рак и щука, разнонаправлять.
и я казаться, что надо разрабатывать программа госзаказ и что ее должный разрабатывать не человек, проходить длительный стажировка в сша, — министр образование, а тот, кто сориентировать на интеграция экономический пространство, кто понимать, какой специалист нужный, кто надо привлекать для то, чтобы обучать другой и уже они вовлекать — можно начинать в период практика или даже со второй курс — в участие в этот процесс. тогда мы через десять год получать нормальный специалист. если же мы быть и далеко созерцать и хвалить некоторый разрушитель, то ничто хороший у мы не получаться.
фракция кпрф выступать за создание парламентский комиссия, который должный разбираться в этот вопрос и, мочь быть, помогать правительство определяться с вектор развитие система образование, потому что у мы уже разрабатывать столько стратегия... я вот в интернет залезать — насчитывать двадцать стратегия. дорогой друг, никакой стратегия не реализовывать без конкретный план! если не быть наименование мероприятие, не быть определять ответственный и срок исполнение, не быть определять тот, кто в состояние это проверять, весь стратегия быть порча бумага. поэтому мы считать, что министерство экономический развитие необходимо представлять по свой стратегия конкретный план, а если таковой не быть... кстати, у мы сомнение в то, что христенко смочь они реализовывать, потому что, к сожаление, когда он быть на пост министр промышленность, я что-то не видеть никакой инновация, кроме как в фармация, когда частный перекликаться с государственный. фармация — это важный область, но сегодня лекарство у мы уже не оставаться в страна! так вот, мы призывать к то, чтобы вот этот вопрос быть фундаментально прорабатывать и результат быть бы представлять, хорошо все в дума. давать, может, проводить парламентский слушание с привлечение наш коллега из тот государство, который сегодня хотеть интегрироваться, тот, кто представлять в качество наблюдатель, потому что мы должный создавать этот база сообща. и для интенсивный продолжение начинать необходимый конкретный мера.
мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый коллега, интеграция на постсоветский пространство — а мы сегодня принимать целый ряд решение по этот тема — стоять на путь построение однополярный мир по лекало соединять штат америка. недавно мы с вы быть свидетель высказывание хиллари клинтон, когда она озвучивать позиция соединять штат: они быть противодействовать любой интеграционный процесс на постсоветский пространство. но если вы так же внимательно продолжать наблюдение за она, то услышать информация о то, что она упасть и ударяться голова, это на фон кишечный инфекция — мочь представлять, как это быть звучать, если излагать простой язык. так что сам провидение сегодня на наш сторона и этот обстоятельство должно вселять в мы уверенность в то, что надо действовать более решительно.
а вчера на заседание комитет по оборона быть принимать решение разрешать итальянский республика транзит выводить из афганистан войско, боевой техника, персонал, вооружение, перемещать по территория россия железнодорожный транспорт. я считать, что база нато в ульяновск, транзит войско нато по территория наш страна нужно воспрепятствовать, а весь интеграционный процесс должный сопровождаться решительный действие в этот направление.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство, нет желание выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, я думать, что нет смысл мы приступать к следующий вопрос, у мы три минута оставаться, поэтому перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить проходить в зал заседание.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать	397 чело.	88,2 %
отсутствовать	53 чело.	11,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	53 чело.	11,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать заседание.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский группа по противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм об условие пребывание ее секретариат на территория российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг дмитрий германович скобелкин.
пожалуйста.
скобелкин д. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский группа по противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм об условие пребывание ее секретариат на территория российский федерация". соглашение быть подписывать 14 февраль 2012 год в город париж.
евразийский группа образовывать в 2004 год и являться один из восемь региональный группа по тип ФАТФ подобно другой региональный группа, такой, как комитет совет европа, манивэл, азиатский группа, группа персидский залив, карибский группа и другой. (справочный: ФАТФ — это группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги, который быть создавать по инициатива страна "большой восьмерка".) основной задача евразийский группа являться создание система, противодействовать отмывание преступный доход и финансирование терроризм, как в регион, так и в каждый государство — член группа в отдельность на основа широкий внедрение и применение международный стандарт в этот сфера деятельность, а также внедрение правовой основа, препятствовать проникновение в экономика государство преступный деньги.
в 2011 год девять государство — российский федерация, китай, индия, таджикистан, казахстан, киргизия, беларусь, туркменистан, узбекистан — подписывать основной учредительский соглашение о еаг, который преобразовывать группа в межправительственный организация. в соответствие со статья 6 основный соглашение место расположение ее секретариат являться город москва, именно поэтому и быть подписывать представлять ваш внимание соглашение об условие пребывание секретариат в российский федерация.
в соответствие с закон соглашение подлежать процедура ратификация. соглашение предусматривать предоставление секретариат статус наравне с дипломатический представительство. памятовать вопрос, который быть задавать предыдущий докладчик, сказать, что секретариат этот группа очень немногочисленный — шесть человек, поэтому какой-либо дополнительный расход при принятие этот закон от российский федерация не потребоваться. со свой сторона мы просить поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство татьяна николаевна москалькова. пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг подробно рассказывать об история создание евразийский группа. за восемь год благодаря ее усилие нарабатывать большой практика, связывать с противодействие терроризм и обеспечение прозрачность и безопасность государственный финансовый система, и сегодняшний соглашение направлять на то, чтобы обеспечивать условие деятельность секретариат, создавать для решение организационно-правовой вопрос.
данный соглашение определяться правовой статус секретариат, который признаваться юридический лицо со весь атрибут, и правовой статус сотрудник евразийский группа по противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм, который приравнивать к международный служащий и полностью обладать иммунитет и привилегия, который иметь дипломатический представитель. данный соглашение устанавливать также неприкосновенность архив секретариат и запрет на любой форма административный и судебный вмешательство в имущественный вопрос секретариат, но одновременно этот соглашение устанавливать и ограничение для сотрудник секретариат в часть занятие коммерческий деятельность, что естественно для международный организация такой уровень.
указанный соглашение отвечать интерес обороноспособность и безопасность российский федерация. выполнение российский сторона положение данный соглашение, как уже сказать дмитрий германович, не потребовать дополнительный финансирование. но данный секретариат, в отличие от предшествовать, не являться наднациональный орган, поэтому, соответственно, расход на его содержание — за счет средство, который вносить девять государство — член евразийский группа.
комитет по дело снг и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение. комитет-соисполнитель — по оборона и по международный дело — также рекомендовать ратифицировать соглашение и поддерживать проект данный федеральный закон. просить вы поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный законопроект? депутат нилов, пожалуйста.
включать микрофон олег нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
да, быть вопрос к дмитрий германович.
действительно, важный, нужный решение мы сегодня принимать, естественно, я считать, что это нужно поддерживать, но вот что касаться предоставлять, ну, так сказать, мера поддержка, как то: освобождение от уголовный, гражданский ответственность, от налог на заработный плата, от весь обязательство государственный повинность, — тут быть один нюанс. в статья 6, пункт 3, предлагать освобождать не только сотрудник секретариат (это бы ладный), но и член их семья от воинский обязанность — вот это, сказать, зачем? и не входить ли это в противоречие с тот философия, с тот политика, который в данный момент проводиться государственный дума: мы, например, принимать уже в первый чтение законопроект, по который молодой человек, не проходить служба в армия, не мочь претендовать на служба государственный?
скобелкин д. г. спасибо вы большой за вопрос, я постараться на он отвечать такой образ. дело в то, что данный соглашение быть разрабатывать на основа соглашение, очень похожий, по одкб, и при это учитываться малочисленность наш секретариат и то, что, как правило, человек, не проходить воинский служба, не мочь претендовать, скажем, на занятие должность в секретариат — кандидат для работа в секретариат отбирать на конкурсный основа. поэтому, мы, собственно говорить, никакой особый, скажем так, индульгенция не видеть в тот льгота, который предоставляться сотрудник секретариат. кроме то, я хотеть подчеркивать, что именно статья 6 предусматривать, что от налог не освобождаться сотрудник секретариат, являться гражданин российский федерация. поэтому здесь вот так же, с мой точка зрение, с наш точка зрение, никакой особый льгота нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
саблин дмитрий вадимович, пожалуйста.
саблин д. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! евразийский группа по противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм в этот состав быть создавать в 2010 год по инициатива российский федерация и на сегодняшний день зарекомендовывать себя как стабильный межправительственный орган, важный для работа в первый очередь на постсоветский пространство, поэтому фракция "единый россия", бесспорно, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет.
выноситься на "час голосование".
сейчас мы быть рассматривать два законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
7-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад заместитель председатель комитет по вопрос собственность владимир игорьевич афонский.
пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, добрый день! в соответствие со статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" покупатель государственный и муниципальный имущество не мочь быть юридический лицо, в уставной капитал который доля российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование превышать 25 процент.
комитет внимательно ознакомляться с суть законопроект. согласно этот законопроект предлагаться не распространять указанный ограничение на кредитный организация, в уставной капитал который участвовать российский федерация, при приобретение они недвижимый имущество для осуществление основной деятельность. в пояснительный записка к законопроект необходимость его принятие обосновывать необходимость открытие филиал банк с государственный участие в уставной капитал, в частность сбербанк россия, в небольшой город и сельский населенный пункт, в который из-за неразвитость рынок нежилой недвижимость банка мочь приобретать помещение, необходимый для свой деятельность, только путем участие в приватизация государственный и муниципальный имущество.
принятие закон, на наш взгляд, повлечь за себя предоставление необоснованный преференция в план участие в приватизация отдельный кредитный организация с госучастие по отношение к другой организация с преобладать участие государство в уставной капитал. в частность, вне сфера действие законопроект оказываться банковский организация, в уставной капитал который иметься доля центральный банк россия, а также иной организация, оказывать социально значимый услуга, например почта россия, либо иметь стратегический значение для безопасность государство, — например, вертикально интегрировать структура в оборонный-промышленный комплекс, организация магистральный трубопроводный транспорт и так далее. такой подход нарушать один из основной принцип приватизация государственный и муниципальный имущество — равенство покупатель государственный и муниципальный имущество.
такой образ, законопроект не иметь комплексный характер и не решать проблема устранение в определенный степень устаревать ограничительный условие на участие в приватизация.
в связь с то что гражданский законодательство российский федерация не содержать определение "основной деятельность кредитный организация", принятие законопроект мочь приводить к приобретение банк непрофильный актив, в частность земельный участок, не с цель строительство филиал, например, а для коммерческий строительство или дальнейший перепродажа земля.
на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. и хотеться бы отмечать, что согласно позиция правительство, отраженный также и в проект государственный программа по управление федеральный имущество, необходимо вводить жесткий ограничение на покупка непрофильный актив организация с преобладать участие государство в уставной капитал. к такой организация, безусловно, относиться и сбербанк россия.
с учет излагать концептуальный замечание комитет по вопрос собственность считать невозможный дорабатывать законопроект ко второй чтение и предлагать государственный дума его отклонять.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, рассмотрение в этот формат не предусматривать какой-либо обсуждение или вопрос. мочь выступать представитель президент, если быть желание. нет. представитель правительство? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, законопроект, подготовить верховный совет республика хакасия, предлагаться вносить изменение в закон "о применение контрольно-кассовый техника...". иметься в вид, что налогоплательщик, который применять упрощенный система налогообложение на основа патент, мочь не применять контрольно-кассовый аппарат при расчет при условие выдача по требование покупатель соответствовать документ, подтверждать оплата продукт или какой-то вид услуга. указанный законопроект быть мы рассматривать и принятый в первый чтение 7 февраль 2012 год, однако вскоре после это правительство вносить законопроект "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", и он быть подписывать президент 25 июнь 2012 год, это закон № 94-фз. этот закон сам понятие упрощенный система налогообложение отменяться и вводиться новый специальный режим — патентный система налогообложение. в указанный закон как раз определять норма о то, что налогоплательщик, который применять патентный система налогообложение, мочь осуществлять наличный денежный расчет без применение контрольно-кассовый техника, но тоже при условие выдача соответствующий документ покупатель по его требование, то быть в оно полностью находить отражение предложение верховный совет республика хакасия. в связь с это комитет считать нецелесообразный готовить законопроект ко второй чтение, поскольку он утрачивать свой актуальность, рекомендовать государственный дума вернуть в первый чтение и отклонять этот проект федеральный закон № 349956-5. вместе с то при обсуждение этот тема член комитет по бюджет отмечать, что верховный совет республика хакасия заслуживать слово благодарность за правильно обозначать тема, который хотя и в другой закон, но полностью реализовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
быть ли желание выступать у представитель президент, правительство? нет.
выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 9 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос профилактика незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр образование и наука александр алексеевич климов.
пожалуйста.
климов а. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос профилактика незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество" разрабатывать минобрнаука россия во исполнение поручение президент по итог заседание президиум государственный совет от 28 апрель 2011 год.
в настоящий время наркомания выходить на один из первый место в спектр проблема, стоять перед российский общество. по данные социологический опрос, в возрастной группа от одиннадцать до двадцать четыре год доля лицо, потреблять когда-либо наркотик, угрожающе высокий — 25 процент, средний возраст начало употребление наркотик составлять пятнадцать — шестнадцать год.
зарубежный опыт показывать, что проведение тестирование ребенок и молодежь на предмет незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество являться эффективный инструмент по сокращение масштаб наркомания. начинать с 2004 год такой работа организовывать и в ряд субъект российский федерация. при это основной проблема, с который сталкиваться субъект российский федерация при самостоятельный организация тестирование обучающийся, — этот отсутствие единый федеральный нормативный-правовой база, регламентировать основание и порядок проведение тестирование.
законопроект определяться полномочие российский федерация и субъект российский федерация в сфера профилактика незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество, наркомания. одновременно с этот законопроект устанавливаться основание и порядок осуществление мероприятие по ранний выявление лицо из число обучающийся, допускать незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество.
согласно законопроект ранний выявление незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество включать в себя: первый — социально-психологический тестирование обучающийся образовательный учреждение, реализовать образовательный программа основной общий, средний (полный) общий образование, начальный профессиональный, средний профессиональный и высокий профессиональный образование, проводить в порядок, устанавливать минобрнаука россия; второй — профилактический медицинский осмотр указанный обучающийся, проводить в порядок, устанавливать минздрав россия. законопроект также устанавливаться компетенция образовательный учреждение по обеспечение ранний выявление незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество среди обучаться путем проведение их социально-психологический тестирование. ранний выявление незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество быть проводиться при наличие письменный информированный согласие обучающийся, достигать возраст пятнадцать год, или родитель (законный представитель) обучаться, не достигать указанный возраст. в случай выявление (подозрение на выявление) незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество обучаться быть направляться в специализированный медицинский организация (подразделение медицинский организация), оказывать медицинский помощь по профиль "наркология" также только при наличие письменный информированный согласие.
принятие закон позволять создавать механизм превентивный мера, направлять на снижение потребление наркотический средство и психотропный вещество.
финансовый обеспечение расход на проведение мероприятие по профилактика незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество, наркомания быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование, предусматривать на здравоохранение и образование, дополнительный расход не потребоваться.
просить поддерживать предложение правительство.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по охрана здоровье сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект являться весьма и весьма противоречивый. прежде все сам задача закон — профилактика наркомания — и вообще борьба с наркомания являться на сегодняшний день сверхактуальный задача весь российский общество. с другой сторона, вставать вопрос: в полный ли мера выполнять поручение президент по подготовка соответствующий нормативный акт? в нормативный акт акцентироваться следующий четыре цель: вопрос профилактика незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство, введение система ранний выявление, закрепление соответствующий компетенция за орган власть и наделение соответствующий полномочие орган власть субъект российский федерация. однако по каждый из этот направление быть целый ряд вопрос.
что касаться вопрос профилактика, который являться главный и первый в этот закон, кроме декларация о то, что профилактика надо заниматься, никакой конкретный направление — я не говорить мера, но хотя бы направление и принцип — в законопроект нет, они не находить соответствующий отражение.
особый внимание требовать реализация положение о введение система ранний обнаружение. такой система нужный, во многий регион она существовать, однако последствие, который должный следовать за ранний обнаружение, к сожаление, в законопроект не находить отражение или, что еще плохо, создавать определенный проблема, который законопроект не решаться.
я останавливаться только на некоторые, на наш взгляд, на взгляд комитет, принципиальный позиция, связанный с принятие этот закон.
во-первых, вопрос информировать согласие. коллега, в закон, наверное, необходимо прописывать, что информированный согласие предполагать предоставление родитель и ученик определенный информация о последствие, который быть в случай, если обнаруживать, что ученик, студент потреблять наркотик. ну, например, необходимый, наверное, знать о вид юридический ответственность, который мочь последовать в случай фиксация употребление ученик соответствующий наркотик. наверное, нужно информировать о характер медицинский воздействие, в тот число и тот психотропный вещество, который быть применять к данный школьник, и что это мочь повлечь за себя. я приводить только некоторый пример, чтобы не отнимать ваш внимание. в соответствие со статья 6.8, 6.9, 6.16 коап обучающийся, достигать возраст шестнадцать год, мочь быть привлекать к административный ответственность за приобретение и употребление наркотик, а если они восемнадцать год — вплоть до арест на пятнадцать сутки. об это надо говорить! но если родитель сказать, что быть такой опасность, наверное, многие тогда не захотеть тестироваться, ведь и родитель мочь быть привлекать к административный ответственность за ненадлежащий исполнение свой родительский обязанность — статья 5.35 коап и статья 69 семейный кодекс.
второй проблема, который также актуальный, — это проблема постановка на учет в наркодиспансер. ведь не надо закрывать глаз: специализированный медицинский учреждение — это наркодиспансер и наркоучет. школьник ставиться на учет как употреблять наркотик — что это влечь? а это влечь следующий: например, в соответствие со статья 4, пункт 1, подпункт 5, закон "о статус судья" он не мочь быть судья, заседатель, не мочь работать в следственный комитет, в прокуратура (я не быть называть статья другой закон). причем, коллега, система снятие с учет в наркодиспансер на сегодняшний день нет, то быть, грубо говорить, четырнадцатилетний школьник фиксироваться — и все, на весь жизнь он "хороший" штамп во весь документ, закрывать на весь жизнь все: от водительский право до приобретение оружие.
коллега, должный быть в закон — это нельзя пускать на самотек — жестко прописывать последствие обнаружение. уж в любой случай должный быть другой система, чем она принимать для взрослый наркоман, который регулярно употреблять наркотик. в закон нужно прописывать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
калашников с. в. коллега, я не быть далеко занимать ваш внимание, хотя можно быть бы сказать еще очень много, я сказать только один: законопроект в первый чтение надо принимать, он крайне актуальный, но над он надо работать, и не просто работать на уровень поправка — к сожаление, на уровень поправка этот законопроект не мочь быть доводить до нормальный состояние, — я предлагать бы от имя комитет по охрана здоровье создавать вместе с минздрав и с минобрнаука рабочий группа по доработка этот важный законопроект.
комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр алексеевич, кроме наркотик и психотропный вещество в последний время разный галлюциногенный средство становиться использоваться школьник, в тот число это и разный веселить газ. в интернет появляться все много информация и инструкция, как правильно употреблять газ из зажигалка или из баллон для заправка зажигалка, и многие уже даже на это подсаживаться и не мочь останавливаться. мочь быть, иметь смысл в закон и это учитывать? и вообще, в курс ли такой актуальный сегодня проблема министерство?
а фракция лдпр подготовить проект протокольный поручение — и мы надеяться, что депутат его поддерживать, — чтобы запрашивать информация о мера профилактика, который предприниматься наш компетентный орган.
климов а. а. большой спасибо за вопрос, ярослав евгеньевич.
быть список вещество, который входить в категория подпадать под действие этот закон, и тот вещество, о который вы говорить, они входить в этот список. ну, мы готовый дополнительно прорабатывать этот вопрос вместе с депутат.
председательствующий. родина владимир романович.
родина в. р., фракция кпрф. 
у я вопрос к коллега, к сергей вячеславович.
быть произносить, что на уровень поправка практически нельзя дорабатывать этот законопроект, что означать фактически концептуальный изменение предлагать законопроект в последующий, и в тот же время вдруг в последний фраза я услышать, что все-таки предлагаться за этот законопроект проголосовать. вот хотеться бы уточнение детально, я не очень понимать.
председательствующий. пожалуйста.
калашников с. в. я хотеть пояснять, почему комитет считать, что на уровень поправка законопроект трудно быть дорабатывать. дело в то, что в этот законопроект нужно прописывать целый раздел дополнительный, разъяснять тот основополагающий положение, который уже быть в текст законопроект, вынести на первый чтение. то быть концепция закон крайне актуальный и одобряться, но для то чтобы прописывать система действие, следующий после обнаружение, уже нужный не поправка в соответствовать статья, а целый комплекс поправка, который создавать, по суть дело, новый раздел, вот что я иметь в вид.
председательствующий. бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
действительно, законопроект, рассматривать сегодня, архиважный, но много вопрос. александр алексеевич, у я вопрос к вы, он касаться тестирование в школа.
как известно, в сельский школа не только социальный педагог или психолог нет, там очень часто просто учитель-предметник нет. сельский школа удалять от федеральный центр, где быть такой служба. сказать, пожалуйста, какой образ там быть решаться вопрос с этот категория учащийся? это первый.
и второй. не потребоваться ли новый штат медицинский работник для проведение медицинский осмотр в цель ранний выявление в городской школа?
климов а. а. по сельский школа: предполагаться, что специалист из центр быть выезжать в соответствующий школа и на место проводить обследование.
по городской школа: у мы свыше сорок три тысяча штатный социальный психолог в школа, и такой проблема мы не предполагать.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. 
у я вопрос к заместитель министр, представитель правительство. вопрос из два часть.
каков позиция министерство внутренний дело и уполномоченный по право ребенок по этот законопроект, быть их мнение по этот законопроект? это первый.
и второй. не считать ли вы необходимый с учет серьезный пробел, который быть в законопроект, дорабатывать он сам и вносить в государственный дума для представление в первый чтение? и сколько вы на это потребоваться время?
климов а. а. ответ на первый вопрос: официально поддерживать.
на второй вопрос: мы считать, что возможный доработка законопроект ко второй чтение в случай принятие он в первый чтение.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. 
хотя мой вопрос уже прозвучать и ясно, что закон очень важный, что надо двигаться вперед, чтобы противостоять распространение наркомания в школа, — наркомания молодеть, и это надо иметь в вид, — все-таки у я вопрос к сергей вячеславович.
сергей вячеславович, не убеждать я ваш ответ на вопрос, что, мол, нужный новый раздел и еще что-то, поэтому мы принимать законопроект в первый чтение, а потом быть создавать комиссия специальный из представитель минздрав и другой и быть дорабатывать этот законопроект. мочь быть, отклонять и сразу сделать настоящий, хороший законопроект?
председательствующий. калашников микрофон включать.
калашников с. в. нет, я считать, что ни в кой случай он отклонять нельзя, мы и так потерять почти что два год после соответствующий распоряжение президент.
с другой сторона, сам принципиальный положение законопроект вполне приемлемый, важный и нужный. понятно, что доработка быть идти в рамка регламент государственный дума — быть внесение поправка, но сам поправка требовать определять, комплексный подход, почему я и говорить, что необходимо участие и минздрав, и минобразование: быть целый ряд позиция, который повлечь за себя изменение система в целое, например, это касаться наркодиспансер. понятно, что не в наркодиспансер нужно направлять школьник, но у мы на сегодняшний день другой учреждение нет, значит, нужно вместе с минздрав находить форма такой медицинский учреждение, который бы заниматься именно школьник и студент.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я, конечно, вопрос к александр алексеевич. очень большой внимание привлекать к себя норма о социально-психологический тестирование обучающийся. евдокия ивановна уже задавать примерно такой же вопрос, и я тоже просить бы более доходчиво и подробно прояснивать ситуация: какой образ это быть проводиться? то ли врач-нарколог, психолог быть приезжать в школа и беседовать со весь школьник, то ли они быть брать какой-то лабораторный анализ у весь обучающийся? то быть какой образ вообще минздрав планировать такой работа проводить с обучающийся?
председательствующий. пожалуйста.
климов а. а. социально-психологический тестирование быть проходить в формат беседа, тест, а далеко со все, кто давать письменный согласие на прохождение соответствующий процедура, — если старый пятнадцать год, то сам школьник либо учащийся вуз или учреждение спо, если молодой, то родитель либо их представитель — медик быть проводить тестирование с использование современный техник.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр алексеевич вопрос.
александр алексеевич, к сожаление, многий грандиозный задумка и благой намерение у мы разрушаться или оставаться на начальный стадия по тот причина, что, как и в отношение этот законопроект, мы включать положение о то, что не предполагаться дополнительный финансирование. вот это самый страшный, и это, я казаться, мы подвергать риск и это благой начинание. не считать ли вы, что все-таки многомиллионный тестирование, дополнительный место, мочь быть, даже специальный детский диспансер потребовать отдельный федеральный финансирование?
климов а. а. мы проводить соответствующий финансовый оценка, и она показывать, что тот средство, который иметься в настоящий время, достаточно, для то чтобы проводить такой процедура. больше тот, шестьдесят два субъект российский федерация отвечать на наш письмо, только из два субъект российский федерация мы не получать положительный заключение, но шестьдесят из они подтверждать, что иметься средство достаточно, из что мы делать вывод, что тот средство, который в настоящий время выделяться, достаточно.
председательствующий. шайденко надежда анатольевна.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр алексеевич, вопрос, конечно, очень много, но вот вопрос, который сегодня волновать я много другой: как закон предполагать обеспечивать анонимность результат? мы понимать, что если этот информация расходиться, то мы просто увеличивать количество случай суицид среди наш подросток.
климов а. а. в проект закон предусматривать сохранение медицинский тайна и итог такой тестирование, и это быть жестко контролироваться.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, еще задолго до распоряжение правительство появляться идея о необходимость введение обязательный всеобщий тестирование школьник на предмет употребление наркотик, но тогда этот идея идти от лоббист — разработчик наркотест. и вот сейчас в продолжение вопрос олег анатольевич хотеть спрашивать: а не стоить ли за это тот структура, для который важно не здоровье школьник, а продажа тест учреждение минздрав и министерство образование и наука?
климов а. а. нет, для мы самый главное — профилактика и борьба с такой явление, как ранний употребление наркотик.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо, мой вопрос задавать, но я хотеть бы и выступать.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, быть ли еще желать выступать? я так понимать, быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, достаточно быть по один выступление от фракция, да? прежде чем переходить к выступление, по ведение — вяткин дмитрий федорович. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как докладчик и представитель комитет, я просить 11-й вопрос поставлять на фиксированный время, на 16 час, потому что, к сожаление, нет возможность присутствовать в зал заседание до два час, так складываться обстоятельство.
председательствующий. спасибо.
коллега, не быть возражение, если 11-й вопрос мы на фиксированный время, на 16 час, поставлять? примерно так оно и быть, наверное. нет возражение? нет. хорошо.
от "справедливый россия" — емельянов михаил васильевич. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы обсуждать чрезвычайно важный законопроект. вот в зал прозвучать мысль, что это своевременный законопроект, а я бы сказать, что не своевременный — он запаздывать, потому что разгул наркомания и полный бездеятельность власть приводить к то, что ежегодно у мы умирать несколько десяток тысяча человек от употребление, от передозировка наркотик, а сколько человек умирать от ослабление иммунитет, от сердечнососудистый заболевание и другой в результат употребление наркотик — это просто не поддаваться счет!
мы быть голосовать за этот законопроект, но что настораживать? уже сейчас видно давление наркотический лобби. что это такой — два год правительство не мочь выполнять поручение не кто бы то ни быть, а президент! и в тот вид, в который поступать законопроект, он тоже вызывать определенный вопрос, потому что любой хороший идея можно легко нейтрализовать и выхолащивать при помощь механизм ее реализация. уже настораживать заявление о то, что нужно дорабатывать законопроект, детально прописывать определять механизм, но они мочь быть таков, что ранний тестирование на употребление наркотик просто не быть работать. поэтому мы бы хотеться: первый — чтобы при доработка законопроект идея не быть выхолащивать с помощь механизм; второе — вносить поправка, и я проинформировать, какой именно.
формула согласие. законопроект требовать согласие родитель школьник в возраст до пятнадцать год и согласие сам школьник старый пятнадцать год, но далеко не всегда согласие родитель можно получать. ведь мы же понимать, что обычно наркотик употреблять ребенок из так называть неблагополучный семья, зачастую там родитель лыко не вязать от пьянка, от они два слово не добиваться, не то что письменный согласие. и что, значить, этот ребенок не быть проходить тестирование? поэтому, мочь быть, переходить к другой формула — отсутствие возражение родитель против проведение такой анализ? тогда это позволять охватывать больший количество школьник и избегать ситуация, когда родитель не то что сознательно не давать согласие, а просто не мочь он давать.
второй момент — согласие самый школьник в пятнадцать год. ну, пятнадцать год — еще не тот возраст, когда человек адекватно мочь оценивать свой действие в этот часть. кроме то, если он уже начинать употреблять наркотик, а мы при это хотеть, чтобы он соглашаться на этот проверка, — ну тоже какой-то абсурдный ситуация! мочь быть, такой формула прописывать для пятнадцатилетний: при отсутствие возражение со сторона самый учащийся и (или) его родитель? ведь родитель нести ответственность за человек до достижение возраст восемнадцать год, и хотя бы до восемнадцать год с согласие или при отсутствие возражение со сторона родитель тестирование мочь бы быть проводить.
ну и последний момент. конечно же, мы беспокоить вопрос сохранение тайна в случай тестирование и в случай прохождение лечение, потому что абсолютно недопустимо, чтобы на человек оставаться это клеймо на весь жизнь — вот он в пятнадцать год попробовать легкий наркотик, а потом весь жизнь на он это клеймо, он быть поражать в какой-то трудовой право свой, в личный и так далее. над этот раздел законопроект мы тоже готовый поработать.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, традиционно хотеть замечать, что в любой случай законопроект быть принимать, сам знать, но несколько замечание представитель правительство российский федерация.
александр алексеевич, вы, мочь быть, все понимать, но ничто сделать не мочь, а мочь быть, и нет, поэтому, уж извинять, но от фракция мы несколько замечание сделать. неужели вы думать, что кто-то в наш современный школа не знать, что тот или иной ученик употреблять наркотик? все прекрасно знать, и знать, где продаваться, у кто, как, что, поэтому говорить о то, что врачебный тайна, что вдруг там в результат тест быть выявлять, что кто-то скрытый наркоман... я еще раз говорить, все прекрасно все знать. это первый.
второй. ну, михаил васильевич правильно сказать, что законопроект построить такой образ, тип я сам с себя в прятки играть: я давать согласие на ваш тест, вы я тестировать время от время, вдруг я не попадаться, то быть курить или колоться когда-то, а вот уже выветриваться из кровь или из мочь, и теперь невозможно определять. это же глупость абсолютный! поэтому хоть принимать, хоть не принимать — работать не быть.
коллега, мы весь должный понимать один простой вещь — и, кстати, советский опыт, как бы там он ни хаять, здесь можно применять, — распространение наркотик иметь два сторона: один продавать наркотик, второй их употреблять. и вот рано у мы и тот, и другой нести уголовный ответственность, а теперь уголовный ответственность нести только тот, кто продавать наркотик. понимать, можно, конечно, сделать, как в голландия, там легкий наркотик легализовать — употреблять на здоровье, но это, я думать, не наш метод. если мы хотеть действительно избавляться от то, чтобы наш ребенок в ранний возраст превращаться в наркоман, нужно все-таки вводить драконовский мера. но здесь, как говориться, палка о два конец, лес рубить — щепка лететь. у мы вполне возможно, что ребенок, который не угодный кто-то по какой-то причина, под это мочь подставлять. такой случай у мы бывать и в советский время, к сожаление. вот этот момент надо прорабатывать, и вот тогда, я вы уверять, никто не становиться рисковать.
вот в япония быть такой ресторан, где рыба какой-то ядовитый готовить. приходить — подписка давать, что есть на свой страх и риск: если повар она хорошо приготавливать — значит, оставаться живой, если не очень — на тот свет отправляться. вот в этот отношение с наркота тот же самый ситуация: никто не становиться добровольно себя загонять этот смертельный наркотик на тот свет, но мы должный такой макар сделать, чтобы он понимать, что если он поймать, то он приходиться проводить три год где-нибудь в место не столь отдаленный, и удовольствие пятиминутный, который он получать от использование этот наркота, вряд ли стоить три год, проводить далеко от родной дом. по-другому мы с вы ничто сделать не смочь, абсолютно ничто — как употреблять, так и быть употреблять. я уже не говорить о то, и многий нарколог вы это сказать, что естественный наркотик привыкание не вызывать, например, тот же самый анаша, но весь химически перерабатывать — там уже возникать стойкий привыкание к употребление. у мы и табак — наркотик, и алкоголь — наркотик, но они не вызывать тот последствие, который вызывать употребление наркотический средство, то быть стойка зависимость, который очень трудно поддаваться лечение, и если мы этот человек быть, как вот вы говорить, на профилактика там, на учет, на излечение... коэффициент излечиваться очень и очень низкий, это очень сложный.
главный задача в борьба с наркотический зависимость — не допускать, чтобы наш детишки пробовать наркотик. вот этот страх употребление первый раз должный у они быть такой сильный, чтобы на весь жизнь оставаться. а вот этот весь мера, который, еще раз говорить, здесь перечислять... можно принимать закон, но он все равный работать не быть, ну абсолютно не быть работать: задача-то не решаться. поэтому, вы уж извинять, но с такой инициатива можно быть бы и не выходить.
председательствующий. плетнев тамара васильевна от фракция кпрф.
плетнев т. в. вы знать, сегодня мы обсуждать очень важный закон. кто-то из депутат уже говорить, что, наверное, он надо быть вносить рано гораздо, но у мы всегда так: коль президент поставлять задача, обозначать — значит, нужно что-то сделать. вот сегодня мы пытаться это что-то сделать.
мы весь прекрасно понимать, что этот законопроект для то выноситься, чтобы показывать правительство, президент, что мы сделать свой дело — мы принимать закон. на самый дело, безусловно, работать он не быть совершенно, и мы так очень часто делать — принимать, рукоплескать, а потом видеть, что идти поправка, они тысяча, и не решаться вопрос, так же как вот сегодня не решаться, кстати, вопрос с запрет продажа пиво, табак и прочее. очень сложно с этот законопроект: если не голосовать — сказать, что мы вообще не хотеть ничто делать, проголосовать — мы же понимать, что это просто быть как бы отписка.
сказать, пожалуйста, какой вор сказать: да, я вор, я украсть? да никто не сказать, ну, в крайний случай, если он поймать и деваться он уже некуда. и когда мы говорить, что вот это добровольно ребенок должный сам написать... может, и написать тот, кто никогда не употреблять, и это показывать все, а вот кто употреблять, он никогда не написать, и не только потому, что в этот закон прописываться наказание родитель, а просто потому, что он уже это нравиться, он это быть скрывать. поэтому здесь нужно формула другой находить, мы должный заставлять они, заставлять проходить тестирование. а почему же тогда в закон этот нет? почему власть не хотеть этот пункт закреплять такой образ? у мы уже вот кто-то из учитель здесь говорить, что быть суицид, если узнавать, и так далее. а среди наркоман разве мало суицид, когда человек уже доходить до черта, и все?! здесь нужно принимать какой-то решительный мера, для то чтобы ребенок этот тестирование проходить. но я казаться, что не то что не продумывать этот мера у мы в правительство, а просто она очень-очень затратный быть. вот я вы приводить пример. в ростовский область проводить тестирование, двести сорок тысяча обследовать, 20 миллион затрачивать деньги, и только сто тридцать человек обнаруживать. и что с они сделать? ну, поставлять двое там на учет, один на лечение отправлять — все, много ничто. так что затратный очень и очень этот закон. для его реализация необходимо иметь что? диспансер специальный, специалист, очень много лекарство нужно, причем дорогостоящий. это все нужно делать.
кроме то, никто ничто сегодня не сказать о то, что у мы, в общий-то, не только в школа... я сельский, по суть дело, житель, и у мы сегодня дело доходить до то, что в село и рабочий поселок между дом, где угодно валяться вот этот шприц. наркомания зайти так далеко, что уже до село доходить, понимать? это же страшный! мы терять свой ребенок, терять они, поэтому последствие вот этот наш тестирование для будущее тоже очень важный. чтобы право человек, так сказать, не ущемлять, о что кто-то уже говорить, — что, тогда он волчий билет? — нужный тайна, а раз тайна нужный, значит нужно все обследовать и сказать, что все нормальный, а этот ребенок — особенно я волноваться-то о ребенок, который в школа, — как-то потихоньку потом лечить, обязательно лечить. так что вопрос очень сложный.
ничто нет в законопроект о другой наркотический средство, о что тоже уже сказать сегодня. вот, например, этот так называть веселый газ — посмотреть, что твориться вообще: они сегодня уже веселый, увеселительный называть газ и употреблять его открывать в клуб и так далее.
никто ничто не сказать о то, что для взрослый нужно еще много ужесточить наказание, особенно за распространение наркотик, ведь некоторый ребенок просто сила уколенок раз, а потом вовлекать и на деньги сажать и так далее. так что тут вопрос... но закон очень важный.
граница наш — тоже нужно смотреть: мы видеть, сколько этот наркотик к мы течь каждый день.
я считать, что в страна также не хватать психолог, нарколог — тоже задавать уже вопрос: а кто же быть проводить этот тестирование, как оно быть проводиться?
кто-то говорить, что разработчик тест лоббировать это, — так можно договариваться до то, что вообще ничто не надо делать, вот как все идти, так пусть и быть. безусловно, этот законопроект требовать огромный доработка, и мы поступать бы очень умно сегодня, если бы взять и отправлять он на доработка. выступать сегодня замминистра вот я, например, ну совершенно ни в что не убеждать, кроме то, что что-то надо сделать. поэтому давать мы с вы сегодня набираться мужество и сказать: "уважаемый наш правительство, коль вы в свой закон прописывать, что механизм реализация быть осуществлять министерство образование и наука, быть осуществлять министерство здравоохранение, быть тогда, пожалуйста, добрый, показывать этот механизм и мы". мы ведь последний время принимать закон — вы посмотреть, там строчка два-три, а далеко: все поручаться правительство, все! тогда зачем мы вообще нужный, зачем мы тут сидеть?!
я, например, интересный — и, думать, каждый из вы, — как он быть исполняться, этот закон. вот то, что мы сейчас принимать, не быть никак работать, поверять, абсолютно никак, это просто такой же отписка, как тот, что мы принимать... находить вот многотомный труд о молодежный политика — ничто в этот молодежный политика мы не решать, так вот и сегодня мы пытаться что-то решать, с то чтобы весь наш ребенок быть нормальный, здоровый и чтобы никто, не давать бог, не употреблять наркотик.
председательствующий. спасибо.
от "единый россия" — мурзабаева салий шарифьяновна, пожалуйста.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! фракция "единый россия", безусловно, данный законопроект поддерживать с учет ситуация и масштабность процесс, который сейчас в российский федерация, к сожаление, наблюдаться в связь с этот проблема. это первый.
второй. мы не подходить к проблема спонтанно, мы, во-первых, учитывать международный практика, во-вторых, понимать, что этот мера входить в комплекс мера, принимать на уровень наш страна для профилактика наркомания в целое, не только среди детский население.
и третий. мы иметь опыт многий субъект российский федерация, где уже проводиться тестирование как пилотный проект с 2004 год, и, судя по результат проводить тестирование, масштаб распространенность употребление наркотик среди данный контингент составлять от 0,1 до 2 процент в разный регион, в зависимость от расположение образовательный учреждение — это мы настораживать, пугать.
мы считать, что в данный законопроект предусматривать два этап тестирование: не только проведение биохимический или химический анализ после информированный согласие, но и социально-психологический тестирование — это первый этап, когда уже можно заподозривать факт употребление наркотик подросток, в основной подросток и ребенок, и второй этап — этот тестирование уже с использование лабораторный метод исследование при информированный согласие, при добровольный согласие или родитель, или опекун, или самый ребенок, если он старый пятнадцать год.
учитывать, еще раз повторять, международный практика и результат работа субъект российский федерация, считать данный законопроект актуальный. субъект российский федерация должный пользоваться унифицировать методика исследование, унифицировать нормативный акт, который упорядочивать бы этот процесс в целое в российский федерация.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, и мы еще раз подчеркивать, что это только один из мера, направлять на предупреждение, профилактика распространение и употребление наркотик в наш страна, превентивный мера для выявление группа риск и оказание адресный помощь конкретный лицо, который мы выявлять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент, правительство? у представитель профильный комитет? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
по ведение — депутат нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр дмитриевич, уважаемый коллега! я просить вы предоставлять я три минута для выступление, потому что, хотя михаил васильевич выступать от фракция, он выступать всего четыре минута. и я возражать против сокращение количество выступать по такой, ну, важный вопрос: это вопрос безопасность, вопрос уничтожение сотня, тысяча наш человек, то более ребенок. давать, пожалуйста, три минута.
председательствующий. олег анатольевич, ну мы же договариваться: по один выступать от фракция. что касаться время, надо быть рано об это сказать, после то как уже все выступать, мы не мочь возвращаться, к сожаление, к этот вопрос.
уважаемый коллега, вопрос выноситься на "час голосование".
10-й вопрос повестка день, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". доклад член совет федерация анатолий григорьевич лысково.
пожалуйста.
лыск а. г., член совет федерация. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! вы представляться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". подготовка и внесение на ваш рассмотрение данный законопроект обусловливать следующий причина.
первый. в соответствие с действующий редакция статья 80 закреплять монопольный обязанность правительство российский федерация вносить в государственный дума проект новый федеральный конституционный закон, федеральный закон или ряд взаимосвязанный проект закон либо законопроект о внесение изменение в действующий закон, если конституционный суд российский федерация быть принимать акт о несоответствие действующий законодательство конституция российский федерация. при это предусматривать, что правительство должно реализовать этот обязанность не поздно три месяц после опубликование акт конституционный суд. полагать, что действующий редакция статья 80 не вполне согласоваться со статья 104 конституция российский федерация, ограничивать конституционный право другой субъект право законодательный инициатива на внесение законопроект, обусловливать решение высокий орган конституционный судопроизводство.
второй. за период отправление правосудие в сфера конституционный судопроизводство с 1992 год конституционный суд вынести много сто двадцать решение о признание несоответствующий конституция россия законодательный акт. по состояние на дата внесение представлять вы, коллега, законопроект, правительство вносить лишь семьдесят из сто двадцать подлежать внесение законопроект, при это, как правило, не соблюдаться установленный статья 80 трехмесячный срок. по заявление министр юстиция российский федерация, сделать на заседание совет федерация в июнь 2012 год, трехмесячный срок для подготовка законопроект явно недостаточно.
третий. наш попытка, попытка законодатель, приходить на помощь правительство путем самостоятельный подготовка законопроект, как правило, наталкиваться на установленный статья 80 называть федеральный конституционный закон ограничение в вид упоминать уже полномочие правительство, и законопроект месяц, а иногда и год не выноситься на рассмотрение, не рассматриваться, пока не поступать законопроект правительство в государственный дума. в результат не вносить много пятьдесят законопроект, необходимость подготовка который вытекать из решение конституционный суд. как представляться, такой отношение к судебный акт орган высокий конституционный надзор — конституционный суд отрицательно влиять на практика закрепление в правосознание гражданин основополагающий принцип правовой государство.
весь сказать позволять сформулировать и представлять ваш внимание новый редакция пункт 1 статья 80, а именно: "правительство российский федерация не поздно шесть месяц после опубликование решение конституционный суд российский федерация вносить в государственный дума проект новый федеральный конституционный закон, федеральный закон или ряд взаимосвязанный проект закон либо законопроект о внесение изменение и (или) дополнение в закон, признанный неконституционный в отдельный его часть.
президент российский федерация, совет федерация, член совет федерация, депутат государственный дума, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, а верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация по вопрос их ведение также вправе осуществлять подготовка проект новый федеральный конституционный закон, федеральный закон или ряд взаимосвязанный проект закон либо законопроект о внесение изменение и (или) дополнение в закон, признанный конституционный суд российский федерация неконституционный в отдельный его часть, и вносить они в государственный дума".
правительство российский федерация поддерживать предлагать изменение.
уважаемый коллега, представлять на рассмотрение государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", вносить предложение об одобрение его в первый чтение. если вы посчитать необходимый вносить дополнение или уточнение в он, то это, полагать, можно быть сделать в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
благодарить вы. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать поневежский владимир александрович. пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действующий законодательство для правительство российский федерация устанавливать трехмесячный срок подготовка для внесение в государственный дума законопроект о внесение изменение и (или) дополнение в закон, признанный неконституционный в отдельный его часть. представлять законопроект предусматривать увеличение указанный срок с три до шесть месяц. данный предложение автор обосновывать и заслуживать поддержка, поскольку в цель эффективный подготовка законопроект, направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация, требоваться время на их согласование с заинтересованный орган государственный власть. вместе с то при подготовка законопроект ко второй чтение целесообразно обсуждать возможность дополнение аналогичный положение федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
надо сказать, что данный законопроект очень детально обсуждать на заседание комитет. мы рекомендовать государственный дума одобрять представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, александр дмитриевич.
у я к анатолий григорьевич вопрос. по второй абзац пункт 1 — по расширение перечень субъект законодательный инициатива — вопрос никакой нет, наверное, надо на это идти, надо поддерживать. но вы же сам в свой доклад — да и в пояснительный записка это быть — сказать, что за несколько год уже около пятьдесят, если не много, необходимый законопроект не быть вносить. я понимать бы, если бы быть так: три месяц проходить и на четвертый или на пятый месяц вносить, тогда понятно все. но почему шесть месяц? может, тогда бессрочный, что ли, это сделать? наверное, надо просто повышать ответственность правительство, то более что они заведомо знать, что такой поправка, изменение в соответствие с решение конституционный суд надо быть принимать. зачем мы до шесть месяц увеличивать этот норма, этот время?
лыск а. г. спасибо за вопрос.
прежде чем предлагать норма о шесть месяц, я детально консультироваться с министерство юстиция, который являться головной структура в правительство, готовить предложение по внесение законопроект в государственный дума. и вот этот срок по существующий технология, когда нет затягивание срок на год, о который я сказать, вот этот шесть месяц достаточно. мы в свой практика иметь такой случай, когда решение конституционный суд быть вынести несколько год назад и до сей пора не выполняться: на мой память законопроект, который мы вносить, чтобы оказывать правительство помощь, о внесение изменение в статья 405 упк, например, который я взять для иллюстрация, на сегодняшний день это поправка в статья 413 упк. коллега, представитель комитет поневежский владимир александрович, четко сказать: для повышение ответственность правительство необходимый внесение соответствующий поправка в федеральный конституционный закон "о правительство...". это первый.
но я хотеть еще один дополнение сделать в часть ответственность за реализация решение конституционный суд. это тема отдельный, и, как я казаться, она должный быть представлять вы, коллега, как законодательный орган, принимать закон, — это в целое проблема ответственность за неисполнение решение конституционный суд, поскольку по статистика, который я располагать, по данные конституционный суд и министерство юстиция, на сегодняшний день много триста решение конституционный суд, вынести по спорный вопрос по субъект российский федерация, не исполняться. вопрос об ответственность должный решаться, скажем так, комплексно, отдельный законопроект, как я представляться.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, александр дмитриевич. фактически ответ на вопрос, который я хотеть задавать, уже прозвучать.
я хотеться бы поддерживать ваш предложение, ваш инициатива, анатолий григорьевич. я следить за ваш деятельность в этот план, особенно по исполнение решение конституционный суд, касаться уголовный судопроизводство. проблема выше крыша, и беззаконие, который твориться в план невыполнение решение конституционный суд в следствие, уже становиться притча во языцех.
в связь с это вопрос: вот этот пятьдесят законопроект в связь с решение, который зависать, — председатель правительство знать об это? к он какой-то обращение из комитет совет федерация, из конституционный суд поступать на этот счет? какой-то реакция премьера быть?
лыск а. г. спасибо большой за вопрос.
когда мы назначать последний раз на высокий должность председатель конституционный суд зорькин валерий дмитриевич, я интересоваться, в какой форма он докладывать о неисполненный решение конституционный суд. он отвечать, что они писать информационный письмо и в правительство, и руководство оба палата федеральный собрание.
выступать на пленарный заседание, я высказывать предложение, чтобы конституционный суд к законодатель, к федеральный собрание обращаться точно так же, как обращаться с послание к федеральный собрание президент российский федерация. если бы конституционный суд обращаться к федеральный собрание с полный анализ неисполненный акт конституционный суд в форма послание, я думать, что мы несколько по-другому относиться бы и к акт конституционный суд. почему это так? потому что практика показывать: выступать президент с послание — мы вносить поправка в план законотворческий деятельность, это предусматривать конституция. старожил депутат, парламентарий федеральный собрание российский федерация знать, что начинать с 93-го год такой послание конституционный суд не быть. вот так обстоять дело.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель комитет? представитель президент, правительство? нет.
выноситься на "час голосование".
12-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.23 и 12.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член совет федерация владимир александрович федоров.
пожалуйста.
федоров в. а., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект изменение в статья 12.23 и 12.6 кодекс об административный правонарушение направлять на спасение жизнь участник дорожный движение, на уменьшение тяжесть последствие дорожно-транспортный происшествие. к сожаление, в последний год, несмотря на федеральный целевой программа и принимать мера, количество погибший, количество ранить в дорожно-транспортный происшествие практически не снижаться. причем основной фактор, который способствовать получение смертельный травма, являться неиспользование участник дорожный движение ремень безопасность, мотошлем, неприменение детский удерживать устройство. изменять поведение недисциплинированный водитель, на наш взгляд, можно только путем создание риск высокий штраф. это, кстати, уже доказывать опыт, когда уважаемый дума принимать закон о повышение штраф за нарушение пдд в 2007 год.
особо я хотеть бы останавливаться на безопасность при перевозка ребенок, потому что число пострадать по вина водитель, их перевозить, в прошлый год вырастать, в тот число раненый — почти на 9 процент, число погибший оставаться на прежний уровень.
просить бы поддерживать предложение о повышение ответственность водитель за этот грубый нарушение правило дорожный движение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, присаживаться.
содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир александрович поневежский. пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, который предусматриваться усиление административный ответственность за нарушение правило перевозка человек путем увеличение налагать административный штраф до тысяча рубль вместо установленный в настоящий время штраф в размер 500 рубль, это в часть 1 статья 12.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение. что касаться часть 2 указанный статья, то за перевозка человек вне кабина автомобиль (за исключение случай, разрешать правило дорожный движение), трактор, другой самоходный машина, на грузовой прицеп, в прицеп-дача, в кузов грузовой мотоцикл или вне предусматривать конструкция мотоцикл место для сидение предлагаться устанавливать штраф в размер от тысяча до 1200 рубль вместо действующий в настоящий время штраф в размер от 500 до 700 рубль. также законопроект предлагаться усиливать ответственность за нарушение правило применение ремень безопасность или мотошлем.
рассматривать данный законопроект, комитет поддерживать его концепция. указанный противоправный действие, зачастую являться результат легкомысленный поведение как водитель, так и пассажир, часто приводить к тяжелый последствие. соглашаться с автор законопроект, комитет также считать, что действующий санкция не создавать серьезный гарантия соблюдение установленный обязанность при движение на транспортный средство, оборудовать ремень безопасность, быть пристегнуть ремень безопасность и не перевозить пассажир, не пристегнуть ремень безопасность, а при управление мотоцикл — быть в застегнуть мотошлем и не перевозить пассажир без застегнуть мотошлем. в сила свой незначительность устанавливать размер штраф не обеспечивать профилактический воздействие, о что свидетельствовать приводить в пояснительный записка статданные о количество погибший и получать травма разный степень тяжесть в результат дорожно-транспортный происшествие, являться последствие в тот число и указанный правонарушение.
в связь с излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
симагин владимир александрович, пожалуйста.
симагин в. а., фракция кпрф. 
вопрос к владимир александрович федоров.
все известно, что самый эффективный метод борьба с административный правонарушение — это профилактика, но что касаться нарушение правило дорожный движение, то тут мы, к сожаление, пойти по путь повышение штраф, и конец и край это нет. сказать, вот после предыдущий повышение штраф анализ какой-то проводиться — какой-то образ повлиять это, уменьшаться, сокращаться ли число правонарушение?
и второй: планироваться ли что-либо в качество профилактика нарушение правило дорожный движение?
федоров в. а. спасибо за вопрос.
ну, вообще, административный кодекс — это ведь такой же профилактика, и то, что нарушитель грозить наказание, — в это и состоять самый главный профилактический эффект. ни один страна в мир за последний двадцать пять год не понижать ответственность водитель за нарушение правило дорожный движение, все только повышать.
что касаться повышение ответственность за непристегивание ремень безопасность, который происходить в 2007 год. каждый, кто сегодня ездить за руль, сразу отмечать, что этот мера сыграть свой роль у мы в страна, пристегнуться порядок 70 процент водитель, но 30 процент, к сожаление, продолжать ездить непристегнуть. о ребенок я уже говорить, причем из погибать в прошлый год детишки 20 процент быть без детский удерживать средство.
что касаться профилактика. я знать, что и мвд, госавтоинспекция мвд, по федеральный целевой программа, действие который заканчиваться в этот год (надеяться, в 2013 год быть принимать новый программа), выделять определенный средство, и наш профилактический ролик на телевидение занимать один из первый место, но, видимо, это все-таки до весь не доходить. в данный случай я вместе со свой коллега считать, что профилактика — это как раз осознание риск высокий штраф, высокий наказание. когда быть мизерный штраф для водитель, не пристегнуть ремень, извинять, никто не пристегиваться, однако, переезжать граница наш родина, попадать туда, где штраф составлять под сотня евро, ни один из наш водитель не попадать в дтп в непристегнуть вид, и никто не погибать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
у мы сегодня два владимир александрович — докладчик и содокладчик, сначала вопрос владимир александрович федоров.
представлять, что вы ехать из город а в город б, холодно, дождь идти, слякоть, в общий, мерзкий погода, стоять женщина с ребенок и голосовать, но в ваш автомобиль нет детский кресло. вопрос: вы она взять с себя, чтобы потом нарываться на штраф, или не взять? это первый.
и второй вопрос — владимир александрович поневежский.
в свой время комитет отклонять инициатива лдпр о то, чтобы весь наказание быть безальтернативный. объяснять, пожалуйста, почему наказание за непристегнуть ремень безальтернативный, а наказание за весь остальной прегрешение иметь альтернатива?
федоров в. а. насчет то, взять бы я или не взять. я сам с север, сорок с лишний год проживать в карелия, и я, честно сказать, взять бы, да, несмотря на наказание, понести бы наказание. я сам в жизнь приходиться лишать водительский удостоверение водитель, который заставлять ехать, хотя он и быть пьяный, везти женщина в больница. по минимум, но он получать наказание, и он осознавать, он понимать, что нарушать. в данный случай я взять бы.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. прощать.
коллега поневежский включать микрофон, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей владимирович, вы же понимать, что и законопроект различный, и административный нарушение различный, поэтому там, где мы предполагать, что возможный безальтернативный наказание, быть вводиться безальтернативный, а где возможный и необходимый альтернатива, быть альтернатива. и весь это быть в пояснительный записка, и весь это обсуждаться на заседание комитет, на который вы присутствовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. прежде все, уважаемый владимир александрович, мы благодарить вы от фракция за ваш желание снижать аварийность на дорога и за ваш высказывание относительно возвращение норма о допустимый содержание уровень алкоголь в кровь водитель.
к сожаление, несколько день назад государственный дума отклонять инициатива фракция лдпр о введение ответственность за агрессивный метод вождение. это также быть направлять на снижение аварийность на дорога, потому что просто введение административный ответственность за отсутствие шлем, за непристегнуть ремень, за перевозка ребенок без кресло, за перевозка гражданин в кузов мочь решать этот вопрос только частично.
мы, конечно, два рука за введение ответственность за отсутствие шлем на голова. мы видеть, как начинать себя вести мотоциклист на дорога во время оттепель или когда погодный условие позволять, — часто создавать аварийный ситуация, попадать под колесо. и когда они без шлем, это часто все заканчиваться очень плачевно. то же самый — перевозка человек в кузов. быть случай, в такой условие они перевозить, что человек просто выпадать и попадать под колесо сзади идти транспортный средство.
что касаться ремень безопасность — это вопрос достаточно дискуссионный, потому что очень трудно доказывать, быть водитель пристегнуть или не быть пристегнуть ремень безопасность. и если нет видеофиксация, то, получаться, здесь мы отдавать решение вопрос о привлечение к ответственность на откуп сотрудник дорожный полиция. я казаться, что это достаточно слабо администрировать сегодня действующий норма административный кодекс. за граница, кстати, за непристегнуть ремень не останавливать, но если останавливать за другой правонарушение и быть выявлять, что ремень безопасность водитель или пассажир не быть пристегнуть, то за это быть уже дополнительный серьезный наказание.
что же касаться детский кресло и перевозка ребенок вообще, то, знать, сейчас такой ребенок пойти, что в двенадцать год у они сам уже рождаться ребенок и такой габарит, что ни в один кресло не влезать такой ребенок.
частично мы законопроект ваш поддерживать, а частично — мы понимать, что проблема не решаться и надо с другой сторона подходить к ее решение, в тот число и через принятие тот законопроект, который вносить фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент? правительство? автор? нет. у комитет? нет.
выносить на "час голосование".
13-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание благоприятный налоговый условие для осуществление инновационный деятельность субъект малый и средний предпринимательство". доклад депутат государственный дума валерий александрович черешнев.
пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, глубокоуважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон, который связывать с введение дополнительный налоговый льгота для предприятие малый и средний бизнес, вести инновационный деятельность. в связь с что разрабатывать такой законопроект? в связь с то, что малый и средний бизнес сегодня, по оценка многий специалист, находиться просто в критический состояние в наш страна. судить сам, у мы инновационный деятельность на сегодняшний день охватывать много двадцать тысяча предприятие, из этот двадцать тысяча производить наукоемкий продукция и заниматься этот деятельность всего восемь десятая от этот общий число, а количество инновационный товар и услуга, который они производить, не превышать 1 процент. в развитый страна на малый и средний предприятие приходиться примерно 70 процент продукция.
далеко. в последний год, вот в последний пятнадцать—шестнадцать год, идти критический сокращение число малый предприятие. вот такой цифра я вы приводить: в 97-м год — это быть расцвет — всего быть 46 тысяча (я округлять десятый), примерно 46 тысяча предприятие, через три год они быть уже 37 тысяча, а в 2004 год они становиться 20 тысяча. начинать с 2005 год мы статистика не видеть, она просто не представляться, она не давать, но мочь сказать, что, конечно же, цифра еще примерно на 30—40 процент низкий.
я по что судить об это? по то, что после принятие мы закон от 2 август 2009 год о то, что малый и средний предприятие, создавать при академический институт и вуз, можно заниматься коммерческий деятельность, — мы помнить слово дмитрий анатольевич медведев, сказать в 2009 год, мы дважды собираться по этот закон — через год-два в страна должно быть быть примерно три тысяча такой предприятие, но по итог 2010—2011 год число они не перевалить за 700, причем примерно 50 из они — при академический учреждение и 630—650 — при вуз. сейчас этот статистика тоже не вестись.
мы неоднократно собирать комитет, провожать слушание и "круглый стол" (последний быть в октябрь прошлый год): почему тормозиться-то процесс? вроде бы дело хороший и давать возможность инициатива, и простор быть, но участник — это в основный студент, аспирант, бакалавр и магистр, то быть молодой ученый и студент, — говорить, что налоговый бремя очень тяжелый, не мочь справляться они, не мочь.
и должный сказать, что с этот мнение совпадать мнение наш авторитетный политик, я мочь процитировать. в каждый послание президент, посмотреть, это быть, вот 2009 год: необходимый установление налоговый льгота для субъект малый и средний бизнес. в основной направление налоговый политика российский федерация через год, в 2011 год: государство должно быть обращать к малый и средний бизнес. последний: в стратегия инновационный развитие российский федерация на период до 2020 год записывать, что надо предусматривать предоставление дополнительный налоговый льгота для стимулирование малый и средний бизнес. и уж совсем последний: 24 октябрь состояться заседание совет при президент по модернизация и инновация, поручение быть рассылать весь профильный комитет госдума, где сергей евгеньевич написать: просить учитывать поручение президент российский федерация в законотворческий деятельность. вот в ответ на весь этот предложение мы и подготовить простой и ясный законопроект, потому что закон о государственный поддержка инновационный деятельность в целое уже десять год разрабатываться в дума, мы встречаться с представитель минфин и минэкономразвития: надо принимать изменение в сто двадцать закон, чтобы он зарабатывать, поэтому минфин, конечно, отклонять. то быть это вариант тот же "сколковский" закон: мы вносить изменение в сто два закон — и зарабатывать. и кстати, весь ректор, весь участник сегодня говорить: "ну почему для "сколково" можно отменять налог на прибыль и налог на добавлять стоимость, а здесь нельзя? почему молодой сотрудник, молодой ученый должный нести этот налоговый нагрузка?"
правительство давать отрицательный отзыв на законопроект, но его анализ показывать, что замечание как-то не корреспондироваться с текст вносить законопроект. о многое говориться, ну, например, правительство российский федерация говорить о то, что в случай освобождение от налог...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
черешнев в. а. я хотеть сказать, что и в заключение бюджетный комитет очень много сказать правильный вещь о то, что уже быть налоговый послабление, но они не делать главный, — они не перекрывать тот расход, который мы предлагать. наш комитет давать положительный заключение, правовой управление аппарат государственный дума давать положительный заключение, и получаться два на два: правительство и комитет по бюджет давать отрицательный заключение, но мы просить поддерживать. комитет по бюджет и налог мы просить давать конкретный предложение, чтобы это зарабатывать.
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
уважаемый коллега, продолжать обсуждение это и другой законопроект после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить проходить в зал заседание.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, мы договариваться в 16.00 рассматривать 11-й пункт повестка день — проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект, который уже неоднократно освещаться в пресса и обсуждаться среди коллега, предлагаться статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение дополнять часть 3, предусматривать административный ответственность за изготовление или распространение продукция средство массовый информация, содержать нецензурный брань. за совершение указанный правонарушение проект закон предлагаться устанавливать ответственность в вид наложение административный штраф на гражданин в размер от 2 тысяча до 3 тысяча рубль с конфискация предмет административный правонарушение, на должностной лицо — от 5 тысяча до 20 тысяча рубль с конфискация и на юридический лицо от 20 тысяча до 200 тысяча рубль с конфискация предмет административный правонарушение по весь субъект данный правонарушение.
надо сказать, что в действующий законодательство предусматривать ответственность за использование нецензурный брань в общественный место (часть 1 статья 20.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение). практика применение административный санкция за нецензурный брань в общественный место иметь достаточно длительный история, и в советский кодекс это быть, и действующий сейчас кодекс об административный правонарушение быть.
совершенно очевидно, что после принятие в декабрь 2010 год федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" целый ряд отношение, связывать с обеспечение информационный безопасность подрастать поколение, необходимо защищать административный санкция, что мы и предлагать сделать.
по законопроект иметься ряд замечание со сторона различный орган, со сторона наш коллега, со сторона правовой управление. по мнение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, этот замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с это комитет — я делать доклад в тот число от комитет — предлагать данный законопроект принимать в первый чтение и весь желающий принимать участие в его доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
сердюк михаил иванович, пожалуйста.
сердюк м. и. спасибо, александр дмитриевич.
у я такой вопрос к дмитрий федорович. если, например, средство массовый информация процитировать кто-нибудь из классик, например маяковский, и это быть в оригинальный, авторский текст, вот как в этот случай быть поступать — это быть признаваться нецензурный брань и быть изыматься все? и не идти ли речь о пересмотр некий стандарт? хотя, конечно, в целое я согласный, что надо принимать мера и ограничивать, но вот что быть с произведение классик литература, который использовать нецензурный брань, и с тот, кто захотеть воспользоваться это?
вяткин д. ф. уважаемый михаил иванович, к этот вопрос можно подходить серьезно или с доля юмор, но если говорить серьезно, то ответственность за цитирование тот человек, который не мочь быть привлекать к административный ответственность или цитирование который происходить помимо их воля, быть лежать целиком и полностью на средство массовый информация. надо сказать, что нецензурный брань, даже содержаться в цитата классик литература, таковой и оставаться. следовательно, то, что можно допускать в произведение художественный литература, — а мы сейчас не запрещать использование обсценный лексика в художественный произведение, хотя вполне возможно, что и к это приходиться рано или поздно приходить, — все-таки недопустимо в публичный информационный пространство, который доступно без какой-либо ограничение для весь гражданин, в тот число несовершеннолетний. вот как раз несовершеннолетний гражданин от обсценный лексика, от нецензурный брань в публичный информационный пространство, в средство массовый информация мы и хотеть защищать.
председательствующий. бычков евдокия ивановна.
бычков е. и. уважаемый дмитрий федорович, сказать, пожалуйста, а распространяться ли действие данный закон на интернет в целое, то быть на блог, на форум, где как раз весь грязь и непристойность? ведь это интересоваться подросток, и там они первый, скажем так, опыт получать, там знакомиться с нецензурщина.
вяткин д. ф. уважаемый евдокия ивановна, что касаться интернет. быть интернет-сми, и они быть подпадать под действие этот закон, а отдельный гражданин, который мочь в интернет использовать нецензурный брань, быть наказываться в соответствие с другой законодательство, если речь идти об оскорбление, а если речь идти о клевета, в этот случай быть работать иной норма законодательство. сейчас пока мы предлагать распространять вот такой ограничение на средство массовый информация, то более что в закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" речь идти все-таки о средство массовый информация.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый дмитрий федорович, с концепция мы тоже согласный, однако опасаться некого субъективизм. ведь что такой нецензурный брань? это достаточный широкий понятие. где гарантия, что не быть злоупотребление, особенно где-нибудь в глубинка, в регион, для борьба с неугодный пресса, с независимый пресса? ведь у мы нет исчерпывающий перечень нецензурный брань, то более в законопроект не указывать такой перечень, поэтому субъективность в этот вопрос мы пугать.
вяткин д. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, этот вопрос действительно неоднократно подниматься при разработка, при первоначальный обсуждение данный законопроект, и я вы хотеть сказать, что норма, который предусматривать административный наказание за нецензурный брань, содержаться в законодательство достаточно давно, поэтому наш правоприменитель нарабатывать достаточно обширный практика в этот отношение, в тот число она быть нарабатывать и в советский время. можно привлекать соответствующий специалист, филолог, лингвист, который четко знать, что относиться к нецензурный брань, что не относиться. я даже мочь сказать, что существовать словарь нецензурный лексика, в тот число и нецензурный лексика в русский язык, они, конечно, широкий хождение не иметь, то не менее они можно находить, они быть. то быть каждый раз, если существовать какой-то сомнение, конечно же, они можно разрешать с помощь экспертиза.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый дмитрий федорович, вы наверняка уже видеть различный прием, особенно в интернет, когда, скажем, с добавление один буква, с замена один буква смысл бранный слово оставаться, а в действительность этот другой слово. что в этот случай вы предполагать делать?
ну и если можно, все-таки сказать конкретно о конфискация предмет административный правонарушение — что это такой? я считать, должно быть конкретно сказать, что это — один компьютер или весь средство массовый информация.
вяткин д. ф. уважаемый олег анатольевич, в каждый случай, конечно же, если мы говорить о конфискация, быть четко устанавливаться, что это такой. понятно, что о конфискация, наверное, весь имущество, принадлежать средство массовый информация, речь не идти. вполне возможно, что сам санкция мы быть дорабатывать, в тот число и с этот точка зрение, ко второй чтение. это первый.
и второй. что касаться замена слово, буква или замена тот или иной высказывание некий звуковой сигнал, если речь идти об электронный средство массовый информация, о радио или телевидение, то в каждый случай можно и нужно быть устанавливать, действительно ли полностью исключаться восприятие нецензурный брань как нецензурный брань либо быть лишь некий прикрытие, через который нецензурный брань прекрасно восприниматься именно как нецензурный брань, даже при замена, допускать, один буква, и каждый раз это можно быть определять в судебный порядок.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
дмитрий федорович, ну, я, честно говорить, даже затрудняться, но возможно, я пропускать что-то, а вы в свой вступительный слово об это сказать... я вот за свой жизнь еще не встречать средство массовый информация, на страница который человек, находиться в здравый ум и добрый память, публиковать бы матерный, нецензурный выражение, ну, если не считать средство массовый информация классический литература — барков, толстой, маяковский, как уже говорить, и другой товарищ. в связь с что надо быть это вносить, я не понимать. вот пояснительный записка к ваш законопроект прочитывать... когда кто-то, допускать, в передача использовать какой-нибудь слово, то редактор грамотный пикание это дело заменять. что случаться-то, в связь с что надо быть вносить такой вещь?!
вяткин д. ф. уважаемый сергей владимирович, норма материальный право должный защищаться соответствующий санкция. так вот, согласно статья 11 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" не допускаться оборот информационный продукция, содержать информация, запрещать для распространение среди ребенок в соответствие с часть 2 статья 5 этот федеральный закон, к такой информация в тот число относиться информация, содержать нецензурный брань. вот как раз в часть 2 статья 5 санкция общий, а это санкция специальный, который быть применяться именно к средство массовый информация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список, пожалуйста.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я короче.
наш фракция, фракция лдпр, исходить из то, что даже ребенок в возраст до шестнадцать год знать, что вовсе не в капуста их находить, и материться они учиться не когда знакомиться с продукция средство массовый информация, а сам, слушать, как во двор их старший товарищ общаться, иногда мама, папа и так далее. знать, если рано за это как-то следить и подзатыльник давать, то сейчас уже не материться — уже, к сожаление, разговаривать мат, причем даже парень с девушка, и ни у кто это не вызывать никакой эмоция. ну, у я, конечно, вызывать, но, если давать все подзатыльник, у я просто рука отваливаться. хотя я замечание делать — и потом, кстати, нарываться на употребление, сказать так, разный слово из великий и могучий русский язык. устанавливать такой ответственность — это то же самый, что устанавливать ответственность для мчс за то, что кто-то на голова метеорит сваливаться!
еще раз повторять: ни один нормальный средство массовый информация бранный лексика не употреблять, если, еще раз повторять, они не давать чей-то прямой речь, и то они даже в этот случай пикание заменять в эфир, не полностью публиковать на свой страница и так далее. вот то, что мы с вы принимать этот закон, о ребенок, о то, чтобы ограничивать этот информация, знать, этот все "16+", "12+", "0+" — это все мертвый припарка! вы думать, что родитель каждый раз пялиться в телевизор, чтобы увидеть, какой там быть значок, чтобы вырубать ящик и ребенок тут же занимать что-нибудь другой? ничто это абсолютно не давать! то же самый и с данный законопроект: норма мы этот вводить, а как она быть применяться — это вопрос довольно открывать. знать, это как в белгород, где повсюду висеть плакат "мат — не наш формат", и в их административный кодекс быть норма — там за мат штрафовать. не знать, насколько это пополнять они бюджет, но скандал там достаточно много, потому что довольно проблематичный доказывать, сказать человек что-то такой или милиционер, вернее, полицейский что-то послышаться. с другой сторона, сам понимать, если пятый точка быть, а слово нет, то это тоже как-то некорректный — часть тело-то вроде как быть и иметь свой название.
уважаемый коллега, фракция лдпр за то, чтобы мы все разговаривать культурно. мат хороший только к место, когда по палец, например, ударять (знать сам, это выход эмоция отрицательный), но хорошо он не употреблять.
а устанавливать такой ответственность для средство массовый информация — ну, извинять, еще раз говорить: это все равный что устанавливать ответственность за то, что кто-то на голова метеорит сваливаться!
спасибо за внимание.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый коллега, я не быть долго говорить, я просто хотеть сказать, что я слушать вопрос, который задаваться докладчик, слушать выступление... вот странно, с кто мы быть брать пример, особенно наш ребенок, — с то, кто на улица разговаривать вот так? мы должный брать пример с учитель, мы должный брать пример с деятель культура, а средство массовый информация, особенно электронный — телевидение, радио, — должный быть эталон и речь, и поведение. вот мы смотреть старый советский "огонек", фильм — ну, мочь быть, там быть и излишний наивность, но их главный задача — воспитание в человек порядочность, стремление заботиться о ближний, о близкие. а сегодня что мы видеть на экран? во-первых, посмотреть, как одевать. я один раз уже задавать министр культура вопрос: у мы, вообще, быть школа или курсы, где готовить диктор, в конец конец?! с дефект речь — пожалуйста, на экран; поведение фривольный, делать что хотеть, смеяться весь сидеть в зал, — ну дурдом сплошной! и вот этот пикание — все воспринимать, что это как будто смешно.
да надо хоть начало полагать понимание то, что средство массовый информация сегодня не просто зарабатывать деньги — что на они лежать огромный ответственность за воспитание прежде все наш ребенок! конечно, этот законопроект надо поддерживать, и чем далеко, тем много нужно ужесточать требование. а то, видеть ли, только подумать создавать комиссия по средство массовый информация, так сразу начинаться просто вой, вопль: как это, возрождаться цензура, это невозможный, мы сам с ус, мы самостоятельный! а на "первый канал", государственный, у мы с двойной гражданство работать — пожалуйста, вести пропаганда против страна. это другой уже момент, ну, я просто сказать, раз уж к место.
наш фракция быть поддерживать.
председательствующий. поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться восполнять иметься пробел и дополнять коап российский федерация норма, предусматривать ответственность за изготовление или распространение продукция средство массовый информация, содержать нецензурный брань, в вид штраф, максимальный размер который составлять 200 тысяча рубль для юридический лицо. в настоящий время устанавливать административный ответственность лишь за использование нецензурный брань в общественный место.
мы уже не раз подымать тема информационный агрессия, наносить вред душевный и физический здоровье наш население, особенно подрастать его часть. нельзя недооценивать степень влияние средство массовый информация на общественный сознание и общественный нравственность, необходимо в рамка реализация правовой гарантия обеспечение информационный безопасность несовершеннолетний принимать весь возможный мера, чтобы ограждать наш ребенок от поток нецензурный брань из средство массовый информация.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. бычков евдокия ивановна.
бычков е. и. уважаемый депутат, хотеть в корень не соглашаться с сергей владимирович и сказать: наш новомодный писатель утверждать, что матерный слово — это неотъемлемый часть разговорный речь. сегодня мы привыкать к то, что мерзкий слово звучать на улица, в школа, в транспорт и даже со сцена театр, а так называть кумир из шоу-бизнес, определять сегодня стиль поведение молодежь, внушать с экран телевизор, что мат — ну, он, сказать сергей владимирович, под гриф "пи-пи" — это особый шик (особенно словесный исчадие ад процветать в интернет), но это нарушать психика ребенок, вести к его деградация, и сегодня уже никто не удивлять материться ребенок. знать, недавно я мой внук, который одиннадцать год, жаловаться, что мальчишка из класс с они не разговаривать, потому что он не ругаться мат и не пробовать курить.
законопроект очень правильный, необходимый, "справедливый россия", безусловно, он поддерживать, и я непонятно, почему правительство не поддерживать данный законопроект. "справедливый россия" и весь остальной фракция правильно сделать, поддерживать такой необходимый, нужный закон, но хотеться бы пойти далеко и распространять действие это закон на интернет, а именно на тот блог и форум, где в основное идти этот перепалка, ну, мат, быть прямо говорить.
председательствующий. резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на фон то, что сегодня происходить на экран наш телевизор, этот законопроект являться проявление ханжество и фарисейство с наш сторона. включать вечер телевизор — насилие, жестокость, обнаженка в дикий количество, ничто другой не показывать ребенок! детский программа нет, юношеский программа нет, ностальгический добрый программа — на редкий канал, но этот вопрос мы не ставить.
сегодня быть колоссальный количество проблема, решение который надо оформлять законодательно. например, мы много говорить — и в прошлый созыв — о то, что необходимый закон об обеспечение экономический независимость сми: пока сми быть зависеть от деньги олигарх, пока сми быть зависеть от государство, от реклама быть зависеть и бороться за рейтинг, они быть привлекать зритель такой вот образ. наверное, надо прописывать четко тот преференция, который во весь мир наделяться средство массовый информация. мы этот проблема будто не видеть — этот вопрос не ставить, этот закон не обсуждать.
я тоже считать, что мат — это, наверное, не самый хороший, что быть в наш отечество, это субкультура: когда человек доставать... в мат заключать огромный энергетический сила, да и не от хороший жизнь человек материться пора. и мы ничто другой не находить — вот самый большой проблема, который стоять сегодня перед наш общество и средство массовый информация!
я думать — в общий, это мой мнение, мой личный мнение, я ни от кто не выступать, ни от партия, ни от фракция, — что мы надо наряду с этот вот мелкий проблема все-таки видеть большой, глобальный проблема, который сегодня стоять перед отечественный журналистика.
председательствующий. спасибо.
железняк сергей владимирович.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо большой. у я не быть возможность нажимать на кнопка, для то чтобы записываться на выступление.
хотеть сказать, что быть бы замечательно, если бы за счет внутренний культура журналист, гость, который приглашать в эфир, автор различный печатный материал, за счет саморегулирование сам отрасль, сам средство массовый информация отторгать бы такой явление, как нецензурный брань. но мы с вы весь реалист и в отличие, наверное, от сергей владимирович иванов неоднократно на встреча с избиратель слышать их требование навещать порядок, с то чтобы не быть мат в эфир. и неоднократно — мы сам становиться свидетель это — в эфир и на страница издание позволяться совершенно неприемлемый слово, табуировать, нецензурный лексика. она, конечно, существовать, но на то она и табуированный лексика, чтобы не быть употреблять в цивилизованный, воспитанный общество.
я благодарный тот наш коллега, который поддерживать наш инициатива. я считать, что средство массовый информация по определение не должный массово распространять нецензурный брань.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет. автор? комитет? нет.
выноситься на "час голосование".
возвращаться к рассмотрение 13-го вопрос. содоклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, автор законопроект подробно его докладывать, но я хотеть бы излагать позиция комитет.
автор представлять законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание благоприятный налоговый условие для осуществление — подчеркивать: для осуществление — инновационный деятельность субъект малый и средний предпринимательство. указанный законопроект предусматриваться освобождение от налогообложение на добавлять стоимость реализация товар (работа, услуга), основывать на использование в собственный производство изобретение, полезный модель, промышленный образец, селекционный достижение, топология интегральный микросхема, секрет производство (ноу-хау), реализовать субъект малый и средний предпринимательство в предел срок действие исключительный право на указанный результат интеллектуальный деятельность, но не много пять год.
также законопроект предлагаться дополнять перечень доход, не учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация, доход от реализация товар (работа, услуга), получать субъект малый предпринимательство от использование в собственный производство изобретение, полезный модель, промышленный образец, селекционный достижение, топология интегральный микросхема, секрет производство (ноу-хау) с дата начало их использование в предел срок действие исключительный право на указанный результат интеллектуальный деятельность, но не много пять год.
судя по название законопроект, автор руководствоваться цель создание благоприятный налоговый условие для осуществление инновационный деятельность субъект малый и средний предпринимательство, однако по суть предлагать мера направлять в первый очередь на поддержка субъект малый и средний предпринимательство, использовать в свой деятельность достижение в область инновация. однако, по мнение комитет, реализация положение законопроект повлечь трудность в налоговый администрирование, обусловливать сложность процедура идентификация факт использование в собственный производство товар (работа, услуга), изобретение, полезный модель, промышленный образец, селекционный достижение, топология интегральный схема, секрет производство (ноу-хау).
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание благоприятный налоговый условие для осуществление инновационный деятельность субъект малый и средний предпринимательство".
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
14-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума валентин сергеевич шурчанов.
пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться в первый чтение проект федеральный закон № 87393-6 о внесение изменение в федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить группа депутат государственный дума. в что суть предлагать законопроект изменение? они затрагивать два основной сфера правоотношение: первый группа — изменение правовой норма, связывать с порядок выдвижение политический партия кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), второй группа — изменение норма, регламентировать порядок отзыв избиратель этот должностной лицо, а также срок занятие этот должность.
сразу переходить к анализ этот норма. мы предлагать исключать искусственно вводить в прошлый год так называть муниципальный фильтр — сбор нотариально засвидетельствовать подпись депутат орган муниципальный образование или избранный глава местный самоуправление в поддержка кандидат на выборы на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, выдвигать политический партия. исключать муниципальный фильтр — этот вопрос мы на заседание в среда уже обсуждать, и там быть приводить много довод: в частность, говориться, что именно из-за сбор подпись, из-за муниципальный фильтр выборы становиться не в полный мера свободный, они становиться затратный, они становиться бюрократизировать и, самый главное, они становиться управляемый доминирующий в регион партия.
я сегодня хотеть бы еще привлекать ваш внимание к количественный показатель, продемонстрировать, насколько возможно реализовать вот этот норма закон.
вот представлять себя, сегодня — я посмотреть в интернет — пятьдесят пять политический партия зарегистрировать. каждый партия, согласно действующий норма закон, должный собирать минимум 5 процент, максимум 10 процент подпись — у мы быть такой ограничение в федеральный закон. средний норма по субъект российский федерация, мы посчитать, получаться где-то около 8 процент. становиться быть, пятьдесят пять политический партия участвовать в выборы глава субъект российский федерация, при это каждый из они должный собирать не менее 8 процент. 55 умножать на 8 — получаться 440. то быть у мы для полный реализация нынешний политический реформа в отношение зарегистрировать партия — а они, мочь быть, быть сто пятьдесят или двести — уже на сегодняшний день просто не хватить количество муниципальный депутат. то более в среда быть отклонять норма, за она не проголосовать, о то, что каждый депутат муниципальный собрание иметь право поставлять только один подпись, то быть поддерживать только один кандидатура. какой же образ тогда быть реализовывать закон, который сегодня действовать, если согласно оно норма нужно 440 процент от общий число депутат? реализовывать он действительно практически невозможно.
с другой сторона, быть высказывать также аргумент о то, что якобы это конституционный норма, конституционный суд сказать, что все в предел конституция. но, уважаемый коллега, такой утверждение конституционный суд не запрещать мы принимать другой регулировать норма, который также быть конституционный, то быть она быть осуществляться в предел действовать конституция российский федерация.
дополнительно хотеть бы сказать, что в конечный итог муниципальный фильтр сегодня теоретически даже, не только практически, нереализуемый, и мы нужно серьезно подходить к вопрос о то, насколько это действительно соответствовать сегодняшний положение дело.
я хотеть бы приводить и третий аргумент, почему нужно упразднять муниципальный фильтр. при нынешний порядок действие муниципальный фильтр выборы не являться прямой. если бы каждый депутат быть давать право поставлять несколько подпись — не быть говорить, что неограниченный число подпись, — то в конечный итог можно быть бы реализовывать закон, который сегодня действовать, а когда депутат иметь право поддерживать только один кандидат, то, получаться, поставлять подпись, нотариально заверять, он то самый являться депутат-выборщик, то быть это выборщик, который в принцип определять поле кандидат, который далее быть участвовать в выборы, и избиратель быть за они голосовать. то быть, собственно, избиратель отгораживать от право рассматривать весь кандидатура — они на первый этап выборщик браковаться, отводиться. это не быть как раз нормальный норма конституция российский федерация.
с другой сторона, такой риторический вопрос: а почему депутат представительный орган местный самоуправление должный поддерживать кандидат на должность губернатор, высокий должностной лицо, а допускать, не судья, не прокурор, не работник внутренний дело? никак, честно говорить, нынешний законодательство российский федерация не предопределять, что это должный быть депутат. то более в ряд случай, когда мы рассматривать разный законопроект, мы говорить о то, что местный самоуправление не быть система государственный власть, местный самоуправление самостоятельно в предел свой полномочие и не вмешиваться в дело государственный власть, соответственно, государство тоже не вмешиваться в дело местный самоуправление с точка зрение право. если далеко развивать этот теория, то получаться картина такой, что ... вот находить, пожалуйста, в устав орган местный самоуправление положение, где предписывать обязанность или право депутат орган местный самоуправление ставить этот подпись, — ни в один устав орган местный самоуправление нет такой право, а то более нет этот обязанность депутат, так что это чисто такой выдумывать норма.
переходить к другой вопрос, хотеть бы сказать, что вместо муниципальный фильтр мы предлагать распространять тот норма, который сегодня действовать с точка зрение участие политический партия и отдельный кандидат при выборы президент российский федерация, прежде все восстанавливать институт самовыдвижение. мы проанализировать сегодня закон субъект федерация о выборы высокий должностной лицо — у мы только в два субъект, в город москва и ярославский область, сохранять норма о самовыдвижение, во весь остальной субъект российский федерация выборы должностной лицо проводиться без участие самовыдвиженец, они это делать не разрешаться.
мы предлагать: весь политический партия, представлять в госдума, не собирать подпись, по общий порядок участвовать в выборы. с другой сторона, в субъект быть политический партия, который не иметь представительство в государственный дума федеральный собрание, но они представлять на уровень субъект, поэтому мы также предлагать они, в общий-то, приравять к тот партия, который быть в госдума, то быть чтобы они тоже не собирать подпись. а для тот политический партия, который сейчас вновь образовываться, определять норма: они должный собирать подпись для представление по условие регистрация не мало половина процент об общий число избиратель, который зарегистрировать в данный субъект российский федерация.
что же касаться другой институт, то мы предлагать, как я уже сказать, сохранять институт самовыдвижение и устанавливать другой норма вместо муниципальный фильтр, одновременно отрегулировать и норма отзыв высокий должностной лицо. в сегодняшний закон устанавливать, что для то, чтобы возбуждать инициатива по отзыв глава, губернатор субъект российский федерация, нужно собирать в течение один месяц не менее 25 процент подпись от число избиратель в этот субъект. это нереальный норма, точно так же, как и норма о сбор подпись муниципальный депутат, потому что они просто невозможно выполнять. если даже это удаваться сделать, то, для то чтобы отзывать глава, нужно, чтобы за отзыв проголосовать много 50 процент, то быть большой половина из число избиратель, включать в список. у мы такой явка в последний время нет, в общество ставить вопрос о то, чтобы устанавливать максимальный рамка хотя бы порядок 25 процент, для то чтобы выборы быть законный (собственно, такой обсуждение, вы знать, у мы идти, вы это прекрасно понимать, сам в этот участвовать). мы предлагать вводить тот же самый норма, который быть в федеральный законодательство, по суть дело: пусть субъект российский федерация устанавливать норма от 5 до 10 процент для сбор подпись для возбуждение инициатива по отзыв глава, высокий должностной лицо, а условие его отзыв при проведение такой мероприятие быть ситуация, если за отзыв проголосовать много, чем голосовать при избрание его высокий должностной лицо, — в этот случай отзыв быть считаться состояться. при это мы предлагать оставлять в закон институт президентский консультация с политический партия и выдвигать они кандидат, порядок проведение который устанавливаться сам президент российский федерация, — здесь, в общий-то, полный свобода для президент российский федерация.
и наконец, самый последний. быть норма о тот — в общество, кстати, об этот дискуссия большой быть и до сей пора продолжаться, — сколько же срок подряд мочь занимать должностной лицо этот должность. мы предлагать слово "подряд" убирать, в конечный итог оставлять самый демократичный норма — не много два срок, полагать, что обновление кадры на региональный уровень быть способствовать как раз решение наш общий задача экономический и социальный развитие российский федерация.
всего на законопроект быть пятьдесят шесть отзыв. быть заключение правительство. правительство не отрицать необходимость этот норма, но при это указывать в очень мягкий такой форма, что этот норма еще себя не показывать и этот вопрос, мочь быть, преждевременно сегодня ставить и обсуждать, хорошо немножко подождать. но это быть на момент внесение закон, в июнь — июль прошлый год, сейчас же январь 2013 год, и время действительно уже подходить.
законопроект получать пятьдесят шесть отзыв субъект российский федерация, правда, отзыв в основный исполнительный орган власть, который, конечно, не поддерживать этот законопроект, хотя быть норма, который некоторый субъект поддерживать. в частность, семь положительный отзыв, прежде все от правительство республика ингушетия, кабардино-балкария, северный осетия — алания, администрация костромской область, от администрация владимирский и курганский область. в четыре отзыв в принцип поддерживаться законопроект, но конкретный мнение по законопроект не высказывать.
считать, что нужно обсуждать и принимать этот норма, с то чтобы наш политический реформа в российский федерация, объявлять президент россия, продвигать далеко, обновлять кадр на место, но чтобы это быть демократичный, чтобы каждый участник избирательный процесс мочь бы вносить свой лепта в общий процесс становление демократия, установление порядок и развитие российский федерация.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в среда действительно мы подробный образ разбирать практически такой же вопрос, который касаться обсуждение так называть, как коллега сказать, муниципальный фильтр. на самый дело это все-таки не фильтр, это определенный условие, при соблюдение который возможный выдвижение кандидат на тот или иной выборный должность.
можно повторять и сказать, что действительно конституционный суд признавать, причем достаточно давно, совершенно законный такой практика, когда быть определенный условие для потенциальный кандидат на выборный должность, в тот число сбор подпись. напоминать: нынешний законодательство предусматривать и сбор подпись гражданин для самовыдвиженец там, где это возможно, и сбор подпись, обязательный для весь кандидат от политический партия, от депутат муниципальный образование либо глава муниципальный образование. надо сказать, что в данный случай муниципальный депутат и муниципальный глава действовать не как представитель орган местный самоуправление, орган местный самоуправление как таковой вообще не участвовать, по большой счет, в данный случай в процесс избрание высокий должностной лицо в субъект российский федерация, депутат и глава действовать именно как представитель гражданин, как представитель население тот или иной регион, который доверять непосредственно они представлять свой интерес в орган местный самоуправление. и в данный случай нет никакой противоречие с конституционный принцип невхождение орган местный самоуправление в система орган государственный власть: вне всякий сомнение, орган местный самоуправление никакой функция по осуществление государственный власть, несвойственный он в данный случай, не нести.
в тот же время действующий система сбор подпись для кандидат на высокий должность субъект российский федерация призывать служить один главный цель — то, чтобы исключать участие, зачастую формальный, в выборы руководитель субъект российский федерация тот лицо, который не пользоваться действительный поддержка гражданин, не пользоваться поддержка в муниципалитет, тот, который не пользоваться поддержка ни один политический партия в случай с самовыдвиженец, и то этот вопрос оставлять, по большой счет, на усмотрение сам субъект российский федерация.
комитет возражать против принятие данный законопроект.
и еще в заключение хотеть весь коллега проинформировать, что сегодня состояться заседание комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и мы рекомендовать для принятие в первый чтение законопроект, который устанавливаться право субъект российский федерация самостоятельно определять форма наделение полномочие или избрание глава исполнительный власть в субъект российский федерация. это возможный быть делать и путем наделение полномочие через законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, и путем проведение выборы в соответствие с ныне действующий законодательство. просить вы подключаться к работа над тот законопроект, о который я только что сказать, мы о он еще быть докладывать, а данный законопроект мы предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, в заключение комитет сказать, что федеральный законодатель иметь право по собственный усмотрение определять механизм, средство и метод участие гражданин в управление государство и выбирать они, в частность, в соответствие с исторический условие. если принимать такой определение история, как совокупность наука, изучать прошлое человеческий общество (согласно словарь ожегов), то хотеться бы узнавать ваш мнение о то, что же именно в наш прошлое становиться предпосылка к применение так называть муниципальный фильтр.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий иванович, вы только что процитировать один из постановление конституционный суд, на который комитет ссылаться в свой заключение. отвечать на вопрос, который вы задавать.
мочь складываться впечатление, что, предлагать отклонять данный законопроект или предлагать оставлять тот система выборы, который существовать в настоящий момент, мы руководствоваться исключительно... там быть еще слово "на конкретный исторический этап". так вот, мы с вы вправе определять на конкретный исторический этап, здесь и сейчас, какой образ быть производиться выборы либо как быть производиться наделение полномочие руководитель субъект российский федерация. мы смотреть не в прошлое, мы смотреть в будущее при решение такой вопрос.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий федорович, за время, прошедшее после принятие закон о так называть муниципальный фильтр, быть вносить несколько законопроект, на который быть представлять заключение правительство. ключевой позиция, который там излагать: давать посмотреть, как это работать на выборы. вот выборы проходить в октябрь, и можно сделать определенный вывод. насколько я помнить, удаваться поучаствовать в выборы представитель двенадцать партия, из они четыре — парламентский, восемь — непарламентский. так вот, если вернуться к выборы в государственный дума: за два парламентский партия — "справедливый россия" и кпрф — проголосовать не мало 20 миллион человек. и вот вернуться к октябрьский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. бессонов владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый дмитрий федорович, мочь быть, я не так понимать вы, а мочь быть, я не услышать, — все-таки объяснять, почему кандидат на должность президент и кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация находиться в неравный условие: кандидат на должность президент мочь быть выдвигать партия, а кандидат на должность высокий должностной лицо субъект вынуждать проходить через муниципальный фильтр? с что связанный такой неравный положение два кандидат?
вяткин д. ф. уважаемый владимир иванович, давать вопрос также являться предмет рассмотрение в конституционный суд, и конституционный суд, анализировать норма закон, устанавливать, что уравнивать в статус высокий должностной лицо субъект российский федерация и президент российский федерация все-таки быть бы нелогичный с точка зрение конституционный право, потому что это разный должность, с абсолютно разный полномочие. абсолютно разный природа, если можно так выражаться, формирование институт, с один сторона, высокий должностной лицо в государство, с другой сторона — высокий должностной лицо в субъект российский федерация, который (я опять же процитировать постановление конституционный суд) находиться в отношение субординация с президент российский федерация (даже такой прозвучать) и у который быть определенный функция не в отношение весь гражданин российский федерация, а именно в отношение житель тот или иной субъект российский федерация. это и объясняться различие, который обосновывать в понятный и логичный, в общий, форма в постановление конституционный суд.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый дмитрий федорович, на протяжение многий год уже все, что вноситься компартия, считаться, просто говорить, плохой, как будто это нужно только коммунист, а вообще для страна неприемлемо. не казаться ли вы, что это несправедливый и неправильный, потому что рациональный зерно в законопроект шурчанов все-таки быть?
а вопрос мой следующий. не казаться ли вы, что право, который вы быть давать субъект федерация — самостоятельно выбирать глава администрация (вернее, даже не выбирать, а по правило он быть избираться), не на польза россия? и мы уже много год видеть, что, как только мы начинать позволять на место делать, что они хотеть, это все приводить к разрушение единообразие, единство и власть, и жизнь человек, начинать с цена на хлеб и так далее, вот как вы считать?
вяткин д. ф. уважаемый тамара васильевна, второй часть ваш вопрос, я полагать, мы, наверное, обсуждать, когда быть обсуждать непосредственно тот законопроект, о который я сказать и который быть рекомендовать к принятие в первый чтение, это все-таки не иметь отношение к нынешний законопроект, вот, собственно, тогда и обсуждать.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
я снимать вопрос, спасибо большой.
председательствующий. а, хорошо.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться изменять порядок и процедура выдвижение кандидатура на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, а также процедура отзыв высокий должностной лицо субъект российский федерация. предлагаться устанавливать новый порядок сбор подпись в поддержка кандидат, предоставлять преимущество отдельный политический партия — в частность, получать поддержка избиратель на федеральный уровень, что не представляться оправданный для региональный уровень выборы глава субъект российский федерация. вместе с то, как уже быть отмечать, законопроект ущемляться право субъект российский федерация самостоятельно осуществлять правовой регулирование по вопрос возможный участие в выборы кандидат на указанный должность в порядок самовыдвижение.
фракция "единый россия" полагать, что реализация предлагать законопроект норма приводить к искажение правовой сущность институт свободный выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация, необоснованный ограничение пассивный избирательный право гражданин российский федерация, в связь с что не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. ну что, уважаемый коллега, данный законопроект, опять же, из тот серия, помнить, про прапорщик: "товарищ прапорщик, танк летать?"— "ты что, с ум сходить?" — "а товарищ генерал говорить, что летать". — "ну, они сначала разгоняться, а потом низенький, низенький, и так далее до самый высокий".
не так давно, уважаемый коллега, если вы помнить, у кто память еще хороший, мы принимать вот этот вот система. представитель фракция лдпр и я выступать на этот тема и говорить, что такой законопроект в принцип можно быть бы и поддерживать, поскольку это не выборы губернатор, а назначение, завуалировать, но все-таки назначение. вы знать, я нравиться логика конституционный суд: у мы же демократия, поэтому президент российский федерация мочь становиться любой человек старый тридцать пять год — все, пожалуйста, никакой ограничение больше нет, даже ценз на проживание. вот в штат, например, президент мочь становиться только человек, который рождаться на территория сша, а у мы китаец мочь становиться гражданин россия: проживать пять год, получать гражданство — и вперед и с песня, избираться, если быть тридцать пять год. а вот становиться губернатор — тут нет, тут надо подбирать по весь параметр этот человек, чтобы он потом мочь быть в отношение подчиненность, как говорить конституционный суд, с президент. но еще раз говорить, это логика конституционный суд, который, опять же, не мы назначать.
в этот отношение данный законопроект, вы знать, можно поддерживать на сто процент: не работать действующий схема, а здесь реально нормально все сделать. мы только-только весь это принимать, а мы говорить: подождать, посмотреть, как быть... вот сегодня у мы в комитет обсуждаться в первый чтение законопроект: менять уже схема, потому что для некоторый субъект российский федерация такой схема не идти, не получаться там выбирать — война начинаться, хорошо назначать. и мы еще не знать, как этот тема конституционный суд обосновывать, но наверняка обосновывать, не волноваться.
а вы не задумываться над то, что по этот закон, который мы принимать, о, так сказать, "пятисотрублевый" партия, у мы уже скоро вместо бюллетень на избирательный участок должный быть выдавать что-то тип рулон туалетный бумага с накручивать на он список участник политический партия, который принимать участие в этот выборный процесс, а вы должный быть раскручивать и смотреть, какой бюллетенчик отрывать, с какой партия, чтобы опускать в этот "мусорный ведро" — в избирательный урна. это все потому, что мы не мочь сказать: "ошибаться вы, дмитрий анатольевич, ошибаться, не надо быть вносить такой законопроект, не работать это! да, двести партия можно создавать, но как потом выбирать? вы об избиратель подумать?"
тот же самый ситуация с часовой пояс. часовой пояс, коллега, этот географический понятие, этот 15 градус по долгота, весь земной шар так разделять. но оказываться, в россия слишком много часовой пояс, говорить, надо сокращать, — я не знать почему. про зимний время, уж не знать, ленивый только, наверное, не говорить.
но вы же не мочь работать над ошибка! именно поэтому пусть оставаться такой дебильный, извинять за выражение, законопроект, вернее, закон, пусть он быть, а мы потом быть страдать, говорить: да, не получаться, не все гладкий, но, извинять, один из лидер он вносить. вот здесь, понимать, говорить: мы готовый взять на себя ответственность. ответственность весь готовый взять, а отвечать никто не хотеть, в тот число "единый россия"!
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент, правительство? автор? автор слово.
пожалуйста, депутат шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. спасибо.
все, кто участвовать в обсуждение, большой спасибо от автор законопроект. хотеть бы просто подчеркивать следующий.
коллега поневежский я напоминать, в выступление я отмечать, что в текст законопроект предусматривать, что партия, который допускать к распределение место по избирательный список в парламент региональный, они так же допускаться, как и партия, федеральный список кандидат который передавать депутатский мандат, остальной должный собирать 0,5 процент от число избиратель. это вот существенный поправка.
выступать долго не быть, единственный сказать: автор законопроект оставаться при свой мнение и продолжать настаивать, что любой федеральный закон и теоретически, и практически должный в полный мера обеспечивать выполнение тот самый норма при участие субъект политический реформа, политический процесс. еще раз хотеть подчеркивать, что на сегодня пятьдесят пять партия по 10 процент быть собирать подпись, нужно уже быть собирать даже не 440, как я говорить, а уже 550 процент от общий число депутат. у мы такой количество даже теоретически нет, становиться быть, закон реализовать быть не мочь.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
комитет? нет желание.
выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, время — 16.58, предлагать объявлять "час голосование". нет возражение? нет.
объявляться "час голосование".
ставиться на голосование 2-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 3, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский экономический комиссия об условие пребывание евразийский экономический комиссия на территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 4, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения об устранение двойной налогообложение на доход и имущество...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и евразийский группа по противодействие легализация преступный доход и финансирование терроризм об условие пребывание ее секретариат на территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
далее — законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
точно то же самый, пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". кто за то, чтобы отклонять данный проект закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
отклоняться.
далее — законопроект, рассматривать в первый чтение.
пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос профилактика незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
10-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". кто за то, чтобы одобрять данный проект закон? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
одобряться.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.23 и 12.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание благоприятный налоговый условие для осуществление инновационный деятельность субъект малый и средний предпринимательство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	211 чело.
не голосовать	239 чело.	53,1 %
результат: не принимать
не поддерживаться.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
не поддерживаться.
переходить к рассмотрение 15-го вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума вячеслав михайлович мархаева.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вносить законопроект заставлять крайне тревожный ситуация, складываться в лесной отрасль россия. сегодня нужный кардинальный мера для спасение лес — этот национальный богатство наш страна. на наш взгляд, усиление административный ответственность за незаконный природопользование являться один из сдерживать фактор для потенциальный правонарушитель. элемент профилактика такой вид правонарушение не требовать финансирование из государственный бюджет.
данный законопроект инициировать с учет позиция правительство республика бурятия, так как у мы в бурятия, как и в целое по россия, значительно увеличиваться объем незаконный вырубка лес. целый ряд орган законодательный власть субъект российский федерация поддерживать мы и считать необходимый наряду с другой мера по профилактика правонарушение в сфера природопользование усиливать ответственность физический и юридический лицо за незаконный природопользование.
для аргументация свой позиция считать необходимый доводить до сведение депутат государственный дума информация о состояние дело в лесной отрасль.
территория российский федерация покрывать лес почти наполовину. лес россия являться достояние весь население наш страна, но лесной отрасль практически не приносить доход в бюджет: лесной хозяйство давать российский ввп не много полтора процент в год. анализ состояние дело и динамика нарушение лесной законодательство за последний пять год показывать рост объем незаконный рубка более чем в два раз, ряд эксперт оценивать этот объем в десяток миллион кубометр в год. наш страна являться несомненный мировой лидер по незаконный рубка лес; по сведение федеральный агентство лесной хозяйство, в год выявляться порядок 20 тысяча случай незаконный рубка лес.
по сообщение главный информационный-аналитический центр мвд россия, на незаконный вырубка лес приходиться до 44 процент от весь экологический преступление на территория россия, однако, по данные мвд, к уголовный ответственность удаваться привлекать не много 25 процент правонарушитель. из 17 тысяча материал по факт нелегальный рубка, передавать в следственный орган, возбуждать 15 тысяча уголовный дело, а привлекать к ответственность не много четыре тысяча человек. незначительный имущественный санкция за совершение правонарушение, предусмотренный статья коап рф, сегодня не являться сдерживать фактор, налицо мягкость административный наказание. "черный лесоруб" позволять себя вырубать лес в место, который население считать для себя священный, связывать с память и традиция, с религиозный обряд. по наш мнение, уже этот давать достаточно для усиление мера административный ответственность.
коллега, хотеть обращать ваш внимание на экономический аргумент.
россия обладать четверть весь мировой лесной покров, промышленный заготовка разрешать на 23 процент площадь, это 271 миллион гектар. по данные из различный источник, с этот площадь в год в среднее получать 150 миллион кубометр древесина. путем несложный математический вычисление получать мало 0,5 кубометр с гектар, а по отношение ко весь лесной фонд россия это составлять жалкий 0,1 кубометр. такой низкий уровень экономический эффективность быть неприемлемый даже в средний век. для сравнение: в скандинавия нет проблема с излишний вырубка зеленый покров, так как там всерьез заниматься восстановление лес, и площадь шведский лес составлять 3 процент от российский, финский — 2 процент, при это швеция заготавливать порядок 80 миллион кубометр древесина в год, финляндия — порядок 70 миллион кубометр. перевести этот цифра в значение, при который еще более наглядно сравнение: если взять общий количество лес, то швед заготовлять 2,25 кубометр с гектар, финн — 3 кубометр с гектар, в россия, как я уже говорить, — 0,1 кубометр, то быть мы заготавливать мало, чем наш сосед, в двадцать — тридцать раз. напрашиваться вопрос — почему?
коллега, доход федеральный бюджет при правильный организация лесной хозяйство мочь бы составлять не полтора процент ввп в год, а вырастать в двадцать раз, что сопоставимый с доход в нефтегазовый отрасль, который давать 10—12 процент ввп в год, или даже мочь бы превышать данные цифра.
еще один важный, на мой взгляд, аргумент являться потеря от лесной пожар, который в значительный степень являться не следствие природный явление, а следствие жизнедеятельность человек. по данные федеральный агентство лесной хозяйство, ущерб от лесной пожар в 2010 год составлять 85 миллиард рубль — это более чем вчетверо много расход федеральный бюджет на лесной хозяйство в этот год, в семнадцать раз большой тот сумма, который быть сэкономить при урезание финансирование лесной хозяйство по сравнение с предыдущий год. но скоро все, данный рослесхоз об ущерб многократно занижать. по данные из различный источник, площадь лесной пожар в 2010 год составлять 500 тысяча гектар, в 2012 год — более 2 миллион гектар, соответственно, я полагать, и ущерб от лесной пожар увеличиваться пропорционально, до 320 миллиард рубль. в число причина лесной пожар недобросовестный конкуренция лесопользователь, неэффективный система управление природный ресурс, обнищание население в сельский местность и ряд другой, но не быть сейчас подробно останавливаться на это.
считать представлять аргументация достаточный не только для внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, но и для более серьезный законодательный инициатива. необходимый, например, выделение в регион участок эффективный природопользование, а на весь остальной территория — введение общенациональный мораторий на вырубка лес. разрешение на аренда лесной фонд должный получать только тот предприятие, который готовый и мочь работать с максимальный польза и эффективность, ориентироваться на хороший европейский показатель. согласный, что это приводить к сокращение экспорт древесина, однако частично быть компенсировать рост стоимость лесной сырье, что оправданный, так как оно в значительный мера недооценивать.
необходимо разрабатывать мера по стимулирование рост внутренний потребление лесопродукция — здесь быть о что подумать, в тот число в сфера регулирование тариф и перевозчик, и энергетик. в сельский местность необходимо предоставлять население бесплатный право на тот объем лесозаготовка, который позволять сохранять и поддерживать их нормальный жизнедеятельность, то быть строить дома, строить и ремонтировать школа, детский сад, обеспечивать другой необходимый деятельность внутри сельский поселение.
мы сегодня должный признавать безусловный необходимость принятие жесткий мера по противодействие незаконный рубка лес, по повышение эффективность и прозрачность работа лесной комплекс.
законопроект быть передавать на рассмотрение в комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, который считать необходимый он отклонять по причина — внимание, коллега! — отсутствие веский обоснование для ужесточение административный ответственность, а также по причина наличие альтернативный мера в другой нормативный акт российский федерация. я думать, что с такой позиция профильный комитет нельзя соглашаться, обоснование я приводить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в целое комитет признавать наличие очень серьезный проблема — мы, собственно, это и не отрицать, — который требовать нормативный регулирование не только путем увеличение административный штраф, но и путь в целое совершенствование регулирование, управление лесной отрасль страна, и именно к совершенствование норма материальный право, по наш мнение, нужно прилагать самый серьезный усилие.
в заключение комитет — я не быть он воспроизводить в цель экономия время — высказывать целый ряд замечание правовой характер. в заключение наш комитет и в заключение профильный комитет также отмечать, что изменение вот этот статья 8.28 являться предмет рассмотрение государственный дума и еще неоднократно быть являться предмет рассмотрение, и хотеть обращать внимание на то, что быть вносить еще один законопроект, проект федеральный закон № 168903-6 "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". и хотеть бы с этот трибуна одновременно с предложение о поддержка заключение комитет об отклонение данный законопроект вносить еще один предложение, я, так сказать, взять на себя такой смелость: вернуться еще раз к обсуждение вопрос об усиление ответственность за нарушение норма материальный право, а именно норма лесной кодекс, в тот число по этот статья, возможно, по какой-то иной статья, вместе вырабатывать в рамка работа комитет по совершенствование административный законодательство единый подход, принимать какой-то единый и взаимоприемлемый решение, в тот число поработать вместе с правительство российский федерация, с профильный ведомство в правительство российский федерация и еще раз вернуться к рассмотрение данный законопроект.
абсолютно не отрицать важность поставлять проблема, еще раз повторять, что быть ряд замечание чисто правовой, юридико-технический характер, который заставлять мы сделать вывод о то, что данный законопроект нужно отклонять. то быть давать сделать так: продолжать работа над решение данный вопрос — я вместе с вы, коллега, готовый подключаться к решение данный проблема, — в тот число рассматривать вопрос о возможный усиление ответственность за нарушение лесной законодательство не только в часть незаконный рубка, но, мочь быть, и в часть нарушение иной норма лесной кодекс. в общий, дверь открывать — пожалуйста, но по данный законопроект быть отрицательный заключение комитет, который с юридический точка зрение обоснованно, просить поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, предлагаться по один вопрос от фракция. нет возражение? нет.
шудег виктор евграфович от "справедливый россия". пожалуйста.
шудег в. е. спасибо.
у я вопрос к автор законопроект.
в царский россия существовать попенный плата в лесной хозяйство, и средство, который собираться в качество такой налог в казна даже с европейский часть россия, быть достаточно для содержание весь система образование российский империя. сейчас этот сумма составлять мизерный часть, в 74-м год она быть равный 12 процент от себестоимость. каков все-таки сегодня попенный оплата и какой она должный быть, если по справедливость устанавливать? я считать, что в несколько раз высокий себестоимость древесина.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав михайлович.
мархай в. м. спасибо. я думать, что совершенно верно вы ставить вопрос, и я думать, что ситуация с лесной природопользование, в частность именно с лесной массив, лесной наш запас, везде примерно одинаковый. и не случайно такой же законопроект вноситься министерство природный ресурс республика бурятия, но сегодня оно, вы знать, подчиняться напрямую агентство по лесной отрасль, в наш, в частность, республика, не знать, как в другой регион.
я думать, что необходимо в этот направление достаточно серьезно поработать и дорабатывать весь наш предложение, и если мы сохранять и обобщать опыт, в тот число и царский время, то, я думать, мы сохранять весь то наш богатство, который быть, и для наш будущий поколение.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф кто быть задавать вопрос? куликов александр дмитриевич? плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. вопрос у я к дмитрий федорович.
уважаемый дмитрий федорович, знать, однажды приходиться я лететь на самолет, маленький такой, из красноярск в усть-илимск, и видно быть, как уничтожаться наш тайга. я говорить не о пожар, не о природный катаклизм, а о то, что делаться, с что нужно не просто бороться — об это надо кричать сегодня! и конечно, ваш пожелание благой, прекрасный, мы важность тема признавать — давать быть вместе работать.
ни один аргумент, кроме то, что юридический правка там должный быть, юридико-технический, вы не приводить. главный аргумент какой, почему этот законопроект нельзя поддерживать, объяснять — там что, штраф маленький или что-то не нравиться в концепция? я ничто не услышать.
вяткин д. ф. уважаемый тамара васильевна, я далекий от мысль, что вы полагать, что один-единственный увеличение штраф... я думать, что никто в этот зал не сказать, что, если увеличивать штраф, наступать полный порядок, такой нет. но для то чтобы решать вопрос о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, в любой случай существовать определенный цепочка различный согласительный процедура, и текст законопроект должный быть доводить до какой-то, так сказать, нормальный юридический состояние. это формальный сторона.
возражение по формальный основание — повторять, по формальный основание — против принятие тот или иной законопроект не означать, что мы, или комитет, или государственный дума, возражать против решение проблема в тот или иной отрасль, напротив, мы говорить о то, что надо решать, но я повторять то, о что уже говорить: решение проблема в лесной отрасль, в тот число с незаконный обогащение, если можно так выражаться, за счет лесной ресурс, лежать не только в плоскость совершенствование кодекс об административный правонарушение, его статья 8.28, но и в решение в целое вопрос нормативный регулирование лесной отрасль. это один сторона медаль.
второй сторона медаль заключаться в то, что, для то чтобы хотя бы понимать, какой штраф, в какой объем взыскиваться, сколько правонарушение, в какой объем можно быть бы устанавливать штраф, чтобы они иметь запретительный характер и, в конец конец, просто согласовывать этот вопрос с правительство, я казаться, надо просто плотно работать с комитет, вот, собственно, и все — плотно работать с комитет.
если не просто вносить законопроект, а прикладывать усилие для доведение он до ум, то, поверять, можно продвигать инициатива представитель любой фракция, любой, повторять еще раз. если вы посмотреть, кто являться автор законодательный инициатива, особенно в этот созыв, — весь фракция участвовать в законодательный работа, и все успешно, с мой точка зрение, и я еще раз говорить: давать продолжать работа над решение этот вопрос, мочь быть, в рамка тот законопроект, о который сказать в заключение профильный комитет, я иметь в вид комитет по природный ресурс. не вопрос — мочь санкция дополнительно вводить, но давать обсуждать еще раз.
председательствующий. от фракция лдпр — савельев дмитрий иванович. пожалуйста.
савельев д. и. вячеслав михайлович, ведь сильно все механизм данный законопроект ударять прежде все по тот нарушитель, который заготовлять лес для собственный нужда, однако большой урон лес наносить тот, кто в промышленный масштаб заготовлять древесина под вид санитарный рубка, вести сплошной рубка в водоохранный зона, а также рубка, нарушать режим особо охранять природный территория. вот для такой нарушитель, получать огромный доход, увеличение штраф на несколько тысяча, собственно говорить, не быть являться существенный наказание. так, может, предлагать законопроект оказываться выстрел вхолостую и не давать, в общий-то, необходимый эффект?
мархай в. м. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос, совершенно верно вы мотивировать. насколько возможно, мы наводить порядок в наш общий дом, россия, но нужно по крайний мера искать путь и возможность для влияние на ситуация. сегодня ситуация таков: кто в состояние держать топор в рука, тот идти в лес, а потом отдавать наш сосед — по тот же бурятия пример приводить, — и все вывозиться в китай (а китай, мы знать, запрещать у себя на сто год вперед вырубать лес), поэтому пусть быть хоть какой-то мера влияние на тот, кто не ценить наш природный богатство.
мы — совершенно верно дмитрий федорович говорить — быть дорабатывать, и я думать, что общий усилие мы должный искать путь, а сегодня этот ситуация... да, бог мы давать возможность — лес восстанавливаться, но мы должный прикладывать собственный усилие и использовать весь возможный путь, в особенность законодательный.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, весь фракция по один вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. только от "справедливый россия", да?
пожалуйста, бычкова евдокия ивановна.
бычков е. и. вячеслав михайлович, хотеть поблагодарить вы за правильный, необходимый и жизненно важный законопроект.
хотеть все напоминать, что 2013 год объявлять год охрана окружающий среда, и я казаться, дорогой депутат, что законодательный инициатива в этот направление должный в большинство свой поддерживаться.
незаконный рубка, конечно, это проблема из проблема, и сегодня они достигать, как уже говориться... вот 85 миллиард сумма называться, но у я быть информация, что 90 миллиард только в 2012 год. это учитывать, а неучтенный? а о они просто никто ничто не знать! и конечно, надо вести этот работа по увеличение штраф, ведь и дмитрий анатольевич медведев сказать на последний заседание, что штраф и уголовный ответственность весь проблема не решать, но штрафовать и сажать надо.
то, что происходить у мы, невозможно себя представлять ни в один другой страна: у мы система наказание за незаконный вырубка доводить до абсурд, так как это де-факто не являться воровство. вот дословно из законопроект, что такой незаконный вырубка: этот спиливание путем отделение ствол от корень вплоть до прекращение жизнедеятельность дерево. да еще нужно доказывать, от какой конкретно корневой система, посредством какой орудие быть отделять конкретный ствол! вы представлять, какой армия работник нужный, какой дотошный исследовательский работа должный проводить полиция по каждый такой факт?! вдобавок егерь у мы не иметь право составлять протокол и для это должный привлекать полиция. весь этот вопрос, правильно здесь сказать вяткин дмитрий федорович, надо решать в комплекс, это в перспектива просто необходимый.
на 2013 год запланировать посадка на новый площадь, представлять, 100 тысяча гектар на сумма 500 миллиард рубль — вот я предполагать, что с учет незаконный вырубок именно на такой сумма у мы вырубаться лес.
любой инициатива в область охрана наш природный ресурс фракция "справедливый россия" поддерживать.
и еще раз спасибо вы, вячеслав михайлович.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет больше? тогда в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение данный проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
так, уважаемый коллега, у мы, к сожаление, по 16-му пункт отсутствовать докладчик, поэтому вопрос переноситься, в следующий раз он быть рассматриваться в отсутствие докладчик.
и 17-й мы с вы решать рассматривать по сокращенный процедура. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство давать вопрос рассматривать. законопроект предусматривать установление административный ответственность организация, осуществлять регулируемый вид деятельность, за неисполнение они инвестиционный программа, затрата на выполнение который включать в соответствующий тариф, регулируемый уполномоченный орган государственный власть, путем дополнение кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 9.22. по законопроект иметься ряд юридический и технический замечание, который не позволять он принимать, в связь с это комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование пункт 17 повестка день — проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, у мы с вы быть один проект протокольный поручение.
пожалуйста, депутат худяков включать микрофон.
худяков р. и. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы в первый очередь. мы прекрасно знать, что сейчас в интернет появляться все много сообщение о массовый несчастный случай по причина отравление газ, содержаться в зажигалка и газовый баллон для их заправка. вот маленький пример из интернет. как сообщать корреспондент "новый регион" в следственный отделение златоуст, трагедия происходить 6 январь: четырнадцатилетний парень, нюхать на улица газ для заправка зажигалка вместе со свой друг, резко почувствовать себя плохо, прохожий, замечать состояние подросток, отводить он в магазин и постараться оказывать он первый помощь, приезжать скорый помощь, но спасать даже скорый помощь не смочь.  (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно.
так, быть противоположный мнение, его озвучивать депутат кузьмичев екатерина ивановна от комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
пожалуйста, включать микрофон.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет разделять обеспокоенность наш коллега худяков роман иванович, поскольку трагический событие в последний время в такой город, как златоуст, оренбург, волжск, подтверждать, что этот проблема существовать и что она иметь общероссийский резонанс, однако согласно часть первый статья 60 наш регламент дума вправе давать поручение в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата, а в портфель наш палата законопроект, связанный с профилактика и недопущение использование ребенок зажигалка и газовый баллон для их заправка, нет в наличие. в принцип каждый депутат иметь полный право обращаться для получение информация в правительство российский федерация лично.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый коллега, повестка исчерпывать, все спасибо. до свидание! 
