20 февраль 2013


здание государственный дума. большой зал. 20 февраль 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! время — 10 час. начинать наш работа. просить приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, сегодня день рождение отмечать виктор владиславович зубарев. давать поздравлять он, пожелать благополучие и здоровье!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект порядок работа сегодняшний заседание.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать анатолий евгеньевич локоть, фракция кпрф.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я просить внимание. я понимать, что государственный дума занятый очень важный дело, она решать очень важный проблема, идти кипучий депутатский деятельность: кто-то из депутат лишать полномочие — он уходить наверх заместитель министр или руководитель субъект российский федерация, еще кто-то лишать полномочие — он уходить просто решать свой уголовный дело, один слово, идти активный политический жизнь. но за стена государственный дума совсем другой жизнь идти, и в этот жизнь человек приходиться решать насущный задача — где работать, как жить, как кормить семья, как развивать свой отрасль, как не давать умирать российский деревня.
в март у мы намечать выступление министр сельский хозяйство федоров. аграрий новосибирский область считать, что это очень поздно, что тот проблема, который накапливаться в отрасль, требовать немедленный разрешение! в региональный неделя в новосибирский область проходить совещание с руководитель сельхозхозяйство, где они высказывать ряд пожелание, и я очень надеяться, что сегодняшний выступление и тот соображение, который прозвучать, быть услышать не только депутат, но и отраслевой министерство.
недавно премьер-министр российский федерация медведев выступать с заявление, с такой пятилетний план задача, который должно решать правительство российский федерация, и, в частность, произносить такой фраза: "у мы быть амбициозный план — становиться один из ведущий мировой аграрный держава". здесь хотеться останавливаться и спрашивать: позволять, а на что, вообще говорить, основывать подобный заявление? мы здесь убеждать в необходимость вступление в вто, а на вопрос о то, как мы подготовить к вступление в вто, мы розовый давать с этот трибуна рисовать. я не хотеться углубляться в этот тема, потому что приходиться тогда вспомнить и предыдущий министр, скрынник, который сейчас регулярно давать объяснение в следственный комитет, и наш вступление в вто, который предусматривать 4 процент поддержка, это оговаривать: действительно, выбивать 4 процент поддержка аграрный комплекс, а у мы в бюджет, извинять, не много 1 процент закладывать. поэтому тема вто даже не хотеться касаться и сейчас об это говорить.
лето проходить, 2012 год показывать, насколько не готовый наш сельский хозяйство к ситуация, в какой оно оказываться. планировать 80—85 миллион тонна зерно убирать, а сегодня признаваться сквозь зуб, что 60 миллион тонна зерно убирать, правда, некоторый теледиктор с экран телевизор говорить по-прежнему об ударный темп. но давать останавливаться и подумать, в какой положение мы оказываться, давать на реалия обращать внимание.
вообще никакой нормативный лексика, то более парламентский выражение не хватить, чтобы описывать, в какой положение, как жить сегодня российский село, мочь быть, поэтому оно крыть мат весь действительность и, извинять, весь вертикаль наш власть.
я приводить в пример новосибирский область. за двадцать год реформа, проводить в страна, посевная площадь сокращаться в новосибирский область более чем на 16 процент — оговариваться, это данный официальный, это данный статистика, быть такой институт специальный, — сельский население в новосибирский область сокращаться много чем на 100 тысяча. по официальный данные, лето прошлый год урожайность по новосибирский область не то 10 центнер с гектар, не то 9 центнер с гектар, однако наш опрос, наш контакт с сельский производитель говорить о то, что не много 5—7 центнер с гектар в хороший хозяйство получать. по официальный данные, который оглашать министр сельский хозяйство новосибирский область, ущерб — 4 миллиард рубль. нахмуриваться из москва, надавливать — этот цифра уменьшать до 1 миллиард 200 миллион! помощь получать в размер 320 миллион, то быть четвертый часть от то, что официально признавать. цифра-то "резиновый", никто точный цифра не знать.
но самый главное — как этот помощь получать, как этот помощь распределять. кто-нибудь из вы, из депутат, это интересоваться? вы поинтересоваться, вы поинтересоваться, как распределять этот сельхозпомощь. она распределять в москва по фотография. нужно быть представлять пейзажный съемка свой хозяйство, свой поле. если этот фотография нет, если они не тот цвет, если они не тот размер, три на четыре, девять на двенадцать, то все, документация считаться недействительный и помощь не оказываться. видимо, в москва сидеть умный чиновник в министерство, который по фотография видеть, у кто какой убыток и кто какой помощь оказывать. в XXI век жить: спутниковый система глонасс позволять с точность до один квадратный метр увидеть и оценивать, какой урожайность, у кто какой потеря, а мы пейзажный съемка вести — насмешить весь мир, что называться.
и отсюда первый вопрос министр федоров (я очень надеяться, что министр услышать это мой выступление и какой-то пометка по крайний мера себя сделать): как идти распределение этот помощь, почему оно вестись тайно, почему аграрий узнавать об это в декабрь, когда еще в июнь кричать о то, что быть неурожай? в результат много два треть хозяйство в новосибирский область этот помощь как не получать, так и не получать. что происходить? а просто резать скот, раздавать последний зерно, который оставаться, не выдавать заработный плата, экономить на что мочь и в результат уходить в банкротство.
следующий вопрос министр сельский хозяйство: министерство иметь, вообще-то, понятие о то, что происходить у мы в сельский хозяйство, каков динамика поголовье крупный рогатый скот — о мелкий вообще говорить не стоять, наверное, он в российский федерация уже и нет, — как идти подготовка к посевная, какой семя закладывать? в откровенный разговор руководитель честно говорить, что тот семя, который запасать, сеять просто нельзя. отчитываться, да, чтобы не ругать, чтобы хоть быть надежда какой-то, что весна какой-то помощь оказывать, скащивать какой-то долг, то быть обманывать. обманывать сам себя! но самый главное — этот помощь поступать только в тот случай, если нет задолженность ни по налог, ни по заработный плата и так далее, и то подобный, — замкнутый круг! откровенно писать: обманывать, извертываться, пользоваться любой возможность, чтобы получать этот помощь, получать она, покрывать долг — и далеко все сначала, и опять задолженность, опять кабала.
еще вопрос министр сельский хозяйство: в министерство отдавать себя отчет, что происходить у мы в страна, каков реальный показатель производительность, каков в реальность ситуация с предстоять посевная, собираться ли министерство планировать посевная площадь, производство сельхозпродукция исходить из потребность наш рынок? и не надо упрекать, говорить, что это советский система. мочь быть, это и советский система, но весь мир так работать. поехать в европа, в германия: каждый аграрий, каждый производитель знать весна, сколько он производить к осень и сколько у он быть закупать и молоко, и мясо, и зерно. у мы же это не делаться категорически.
аграрий оказываться в тяжелый положение, и от это, от этот безнадега, — ну буквально "восстание болотников": написать в генпрокуратура. это неслыханно, невиданно вообще — чтобы руководитель хозяйство написать заявление в генпрокуратура! губернатор приезжать поговорить с они. и что они услышать в ответ? они услышать: "а мы вступать в вто. вы теперь сам хозяин, вы, по большой счет, мы не нужный: не производить ничто — и не надо, мы купить там, на рынок, купить, пока у мы быть нефтедоллар". а что быть, когда этот нефтедоллар не быть? и крестьянин очень хорошо понимать этот ситуация, очень хорошо чувствовать и знать, как распоряжаться мы этот триллион рубль народный деньги, — они про этот росфинагентство слышать не мочь! но это отдельный тема, не хотеть на она соскальзывать.
весь тот, кто реально оценивать обстановка, говорить, что садиться проходить точка невозврат. отдельный вот такой подачка, отдельный помощь село не вытаскивать — сегодня нужный комплексный программа, сравнимый с освоение целинный и залежный земля. вот отдавать себя отчет министерство, в какой состояние село, и быть ли такой программа, ну хотя бы в план, хотя бы в перспектива? давать надежда село, и не только сибирский село — российский село! не быть хлеб — не быть и страна, мы потерять наш народ, мы потерять наш страна! я очень надеяться, что министр сельский хозяйство я... не я, а мы услышать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! вот вечно у мы товарищ справа мы умудряться испортить с утро настроение, и так средство массовый информация...
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. слева, слева. я же отсюда смотреть.
и так, говорить, средство массовый информация постоянно говорить о плохой, о плохой, о плохой... вот выходить анатолий евгеньевич и начинать опять говорить, что все плохой, плохо, плохо, плохо... а между то, уважаемый коллега, весь мировой сообщество с 2009 год, уже пять год, то быть круглый дата, отмечать всемирный день социальный справедливость, и, поверять, коллега, россия быть чем гордиться в этот направление! вот, например, недавно подсчитывать: в прошлый год количество долларовый миллиардер в наш страна вырастать до сто тридцать один человек — какой прелесть! а быть еще много, поскольку сегодня мы с вы принимать закон, запрещать иметь деньги на счет в иностранный банк, так что, коллега, расти! в тот же самый время государственный дума взять и увеличивать минимальный размер оплата труд до 5 тысяча 205 рубль — адекватный ответ! и весь это не замедлять сказываться на благосостояние наш население: как сказать света из иванов, "население становиться более хорошо одеваться" — весь помнить, да? замечательно!
далее. мы с вы становиться покупать много жилье. опять же подсчитывать, что покупатель элитный недвижимость в лондон стоимость много 1 миллион фунт стерлинг — кто? россиянин. и не только в лондон, коллега, покупать — это тоже все прекрасно знать: сейчас идти активный поиск недвижимость россиянин, и быть еще активно, потому что мы сегодня принимать этот закон. и опять же: зачем гонять деньги туда-сюда, со счет на счет? просто купить недвижимость, и мы опять быть впереди планета весь по количество элитный зарубежный недвижимость! но и мы с вы, госдума, разумеется, не отставать, и вчера, как вы помнить, продлять-таки срок бесплатный приватизация еще на два год — ура, товарищ!
идти далеко. расти уровень здравоохранение. благодаря принимать мы законодательство мы иметь возможность с вы — верно, не мы, но мы тоже, конечно, — россиянин иметь возможность выбор, куда поехать лечиться: в клиника германский, израильский, на отдых в карлов вара или на профилактика в районный больница. районный больница почему-то пользоваться больший популярность у россиянин — видимо, потому, что качество лечение хорошо в районный поликлиника. ну а в борьба за здоровье некурящий госдума переплевывать даже правительство, который вносить законопроект. бороться за право некурящий, запрещать курить везде, где только можно, а потом, бороться за право курящий, они выгонять курить на свежий воздух, запрещать курить в курилка. оставлять курилка где? только там, где воздух действительно свежий, — на пароход, который перевозить пассажир: ну мало ли кто из некурящий выходить подышать действительно свежий морской воздух, а тут какой-нибудь курить — в курилка он, зараза! и вы знать, коллега, я думать, что скоро россиянин мы сказать спасибо. так и видеть, как госдума стоять на улица и курить. между прочее, николай федорович, а вы попробовать, когда быть устанавливать штраф за нарушение этот правило, устанавливать еще и время, когда надо курить, чтобы по звоночек все выбегать — подымить и обратно забегать. и россиянин вы сказать спасибо, половина россия стопроцентный сказать, причем тот половина россия, который не иметь возможность выезжать на лечение в карлов вара или еще куда-то, а предпочитать лечиться дешевый лекарство — дорогой-то не купить на минимальный зарплата, сумма я уже называть, — именовать какой-то противный название "бад", который излечивать от все, но, как честно и справедливый говорить рекламодатель, лекарство не являться. и вот здесь, уважаемый коллега, надо поручать наш уважаемый андрей михайлович макаров, спрашивать у онищенко: почему, собственно, скотина, который этот бада кормить, мясо этот скотина нельзя завозить в россия, а россиянин этот бад можно кушать с большой удовольствие? андрей михайлович уметь с онищенко разговаривать, он он научать, поэтому поручать он сделать такой запрос от госдума.
далее. расти закупка дорогой техника. ну кто не помнить, как мы покупать дорогущий томограф: 28 миллион стоять — покупать за 90! а сейчас опять ловить чиновник из какой-то медицинский нии, который взятка в 29 миллион приносить. в общий, все прекрасно, есть чем хвастаться — социальный справедливость везде расти!
далее. мы ведь бороться с коррупция? ловить же в конец конец чиновник? да, ловить, сколько уже поймать — и министерство оборона, и росрыболовство, и медицина, и сенатор, и депутат! вчера вот один опять же, так сказать, сдавать... но что весь это заканчиваться? для один это заканчиваться одиночный тринадцатикомнатный заключение, а для другой, как вчера господин буксман сказать, вообще ничто — ни один уголовный дело до конец не доводить! вот. так что россиянин мочь гордиться, что следствие идти, борьба с коррупция продолжаться. но даже для тот, кто, не давать бог, вдруг посадить, возможный амнистия, который госдума иметь право воспользоваться, правда, ни раз, никогда... ну, очень редко... в общий, не пользоваться.
далее. "самый справедливый суд в мир". ну, насчет самый справедливый суд в мир тут, конечно... гм, это да! вот у мы вчера обсуждать тот самый щекотливый вопрос: один, бывший прокурор, говорить, что нет состав преступление, другой, заместитель прокурор, говорить, что быть состав преступление. я, конечно, не знать, что быть делать в этот ситуация суд, но суд у мы самый гуманный. вот смертный казнь у мы не применяться суд, да? но сотрудник полиция ее сам приводить в исполнение: в казань — бутылка из-под шампанское, в томск — швабра, а в курск вы вообще мочь череп ваш супруга выдавать как вещественный доказательство. в общий, смертный казнь не применяться, суд она не назначать.
бороться с педофилия — это тоже социальный справедливость, — ведь педофил разводиться много, а вот товарищ мизулин говорить: "а чего вы не голосовать?" да мы не хотеть участвовать в пропаганда ваш педофилия, а вы она выносить на всеобщий, всероссийский обозрение!
опять же по повод суд возвращаться. знать, дважды суд присяжный отказывать в обвинение клочков, но наш самый справедливый суд в мир доказывать, — молодец! — что он не автомобиль чубайс хотеть испортить, а государственный переворот готовить, и тринадцать год получать старик! а вот когда говорить, что на территория, который находиться напротив музей изобразительный искусство имя пушкин, работать автомойка, шиномонтаж, магазин без кассовый чек и так делый, то быть с нарушение весь правило торговля, хамовнический суд принимать решение, который вообще становиться перл (это новый определение торговля), — что это вообще не торговля и не оказание услуга, а знать, что это? зачитывать дословно: "взаимный безвозмездный одаривание"  (оживление в зал) , понятный? вот такой у мы самый справедливый суд в мир!
суд, говорить, разбираться с депутат. вот тут быть докладчик один, он, конечно, прекрасно знать, как работать суд, и конституционный, и другой (я думать, хорошо бы, чтобы другой докладчик от ваш фракция назначать), и он не мочь не знать, что такой суд присяжный. так вот, когда мы говорить, что суд разбираться с депутат, — это неправда, товарищ: суд не должный разбираться с депутат, иначе мы нарушать принцип разделение власть. мы с вы здесь решать, как и суд присяжный, виновный или нет, а суд только определять наказание. вы это не понимать, поэтому в следующий раз на место этот депутат оказываться кто-нибудь из вы, вспомнить!
далее. ну что, оставаться проводить только исторический аналогия. вы знать, при царь — госдума образовывать в 1906 год — быть четыре дума, потом царь не становиться, появляться временный правительство, потом учредительный собрание, как бы пятый созыв, ну а потом так называть комучий, в самара, по-моему, собирать, из бывший член учредительный собрание, то быть все — шесть созыв. у мы, вы знать, тоже, кстати, как ни странно, шестой созыв. а? ничто не напоминать? входить потом матрос железняков... у мы, кстати, быть... правда, он железняк, и он не матрос, он офицер. ну, я думать, из другой охрана вот тот входить и сказать: коллега (верно, не коллега), караул уставать, пора расходиться по дом, ваш болтовня трудовой масса не интересовать. а далеко — гражданский война, разруха, голод. а потом что мы с вы увидеть? а потом мы с вы увидеть небо в клеточка и надпись на ворота лагерь "каждый свое" на непонятный язык. ничто не напоминать?
это вот социальный справедливость по-российски. с праздник, коллега!
председательствующий. валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! в последний время несистемный оппозиция, часть несистемный оппозиция, ряд журналист покушаться на основа наш государство. учащаться нападки на церковь — часы не понравиться у патриарх, но он гражданин россия, иметь право носить тот час, который он нравиться. за роспуск парламент, государственный дума, собирать подпись — 100 тысяча, а ведь за каждый депутат проголосовать минимум 250 тысяча, а они 100 тысяча собирать, но это их проблема. я, как депутат, работать первый созыв в государственный дума, ну, посмотреть, как год поработать, и считать: прекрасно работать государственный дума, принимать нужный закон, который поддерживать большинство россиянин, горячо выступать коллега с лева и с правый сторона, идти жаркий дискуссия, но закон приниматься.
даже на самый святой, что быть в россия, — профсоюзный движение, и то нападать, но наш товарищ продолжать вести упорный борьба за право рабочий на предприятие наш страна.
ну а сейчас начинаться кампания против гражданин, который, упорно работать, не спать ночь, проливать сто пот, защищать свой диссертация, и, к сожаление, даже они начинать обвинять в плагиат! и кто обвинять? владимир жириновский, один из выдающийся политик современный россия, двадцать год в парламент, издавать книга, читать лекция! ведь каждый его выступление — это уже, по суть дело, кандидатский диссертация! еще один пример — святой человек николай булаев. прекрасный жизненный путь: учитель в школа, директор школа, выпускник становиться кандидат наука, ни один в тюрьма не сидеть  (оживление в зал) , преподаватель в вуз, написать диссертация благодаря свой жизненный опыт, знать все про образование в россия. и уже готовиться удар по другой выдающийся лидер современность, по зюганов, — тоже святой человек!  (оживление в зал. аплодисменты.)
право, нет время перечислять другой кандидат и доктор наука. я приходить в дума прямо с производство и проводить параллель. вот делать деталь, авиаузел для наш военный, гражданский самолет, проходить отк, спецконтроль, военный представительство, и, если, не давать бог, обнаруживать брак, кто быть наказывать? контролер, военный представитель, спецконтроль, и уже потом исполнитель, проверять технология изготовление деталь. диссертация — тоже продукт. проверять экспертный совет, вак. видимо, элемент коррупция и взяточничество присутствовать в этот система. ливанов работать сейчас министр, до это семь год работать заместитель председатель вак. опять же вопрос: как они проверять? вот сегодня я посмотреть приказ минобрнаука: одиннадцать ученый уже лишать ученый степень доктор и кандидат наука — и это в московский педагогический государственный университет! проверять двести диссертация — еще в двадцать четыре обнаруживать признак фальсификация! а что же они делать рано?! они получать заработный плата за то, что проверять диссертация. значит, весь их предыдущий работа — это брак!
я считать, надо распускать вак, набирать новый, порядочный человек — весь россия состоять из большой количество порядочный человек! нельзя подрывать авторитет ученый! у мы вырастать новый поколение, и каждый быть думать: это тот товарищ, который не защищать, а купить диссертация. мы не смочь так построить великий демократический россия! верить надо человек!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир алексеевич пехтин.
пехтин в. а., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, друг! я знать, что весь вы читать в этот день различный публикация в интернет в отношение я, понимать, что многие находиться под влияние эмоция от прочитывать. кто-то из вы подходить ко я, выражать сочувствие, участие, некоторые высказывать поддержка, в тот число и в пресса. спасибо вы за этот огромный! быть и тот, кто, наоборот, настраивать быть недоброжелательно. но сейчас я просить бы оставлять весь эмоция в сторона, стараться сделать это и сам, и сейчас рассказывать о то, какой решение я принимать. не быть останавливаться на личный чувство, который испытывать по этот повод, хотеть сказать лишь один: перед закон я чистый, никогда не нарушать и не нарушать в будущее ни дух закон, ни его буква!
сегодняшний решение принимать по несколько причина. быть очень спорный документ, обнародоваться в сеть, и быть очевидный юридический недоразумение, с который нужно разбираться. на весь это, как вы понимать, требоваться достаточно много время, мочь быть, даже не один месяц приходиться разбираться с юрист, и самый сложный, приходиться разбираться с зарубежный юрист, который, наверное, не очень мы долюбливать. и у я нет ни малый сомнение, что я доказывать свой правота. прекрасно понимать, что находиться тот, кто на протяжение весь этот время быть пытаться манипулировать общественный мнение, стараться извращать любой мой слово, любой представлять я в свой защита факт. если бы речь идти только обо я, то, быть уверенный, я выдерживать бы это, я уметь держать удар, но наш оппонент интересный в данный случай не пехтин, они нужно дискредитировать власть, они нужно дискредитировать парламент, в который представлять каждый субъект, каждый из мы представлять свой парламентский партия, и каждый мочь оказываться для они мишень. как честный человек, я не мочь и не хотеть с это мириться, не хотеть, чтобы тень необоснованный обвинение падать на наш партия. ну, представлять себя, весь этот время и фракция, и партия, и, конечно же, мой родные и близкий быть под удар и нападки. лично я для себя принимать решение, что не давать они такой возможность — использовать мой имя для дискредитация хотя бы в малый степень тот позитивный процесс, который сегодня происходить в государственный власть, поэтому я принимать, честно сказать, не очень легкий решение слагать с себя полномочие депутат госдума.
я достаточно много сделать в свой жизнь не только на стройка крайний север, но и для то, чтобы появляться и состояться партия "единый россия", чтобы она пользоваться авторитет у гражданин, побеждать на выборы, и поэтому я, как никто другой, понимать ответственность и не позволять, чтобы складываться ситуация использоваться против мой коллега и товарищ, который присутствовать здесь, в этот зал, и работать в другой регион.
я не в чем себя упрекать, я чистый перед свой избиратель и в архангельск, и на дальний восток, но я не давать недобросовестный политический оппонент порочить репутация "единый россия", интерес избиратель и партия для я важный, а свой честной имя, безусловно, я отстоять — мочь в это не сомневаться!
сегодня я принимать единственно правильный, на мой взгляд, решение — я сдавать свой мандат, который всегда добиваться в честной политический борьба, и мой противник, мой оппонент это знать, но то не менее я за он не держаться, поскольку считать, что личный второстепенный по отношение к партия "единый россия".
спасибо вы все за многолетний работа, за верность! мы еще повоевать!  (продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. владимир алексеевич, спасибо вы большой за честный и ответственный поступок.
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! не хотеться бы, чтобы дума превращаться в петрушка при двор.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вчера при рассмотрение вопрос о депутат михеев государственный дума отказывать арбитражный суд в доверие, в признание законность выносить они решение, ибо вчера фундаментальный вопрос быть не вопрос о михеев. в юридический сообщество давно знать о тот коллизия, который существовать применительно к различный решение различный суд. и вчера мы с вы отвечать на вопрос: должный ли следователь, прокурор исполнять решение арбитражный суд? свой решение государственный дума давать общество сигнал: решение арбитражный суд можно не исполнять.
что из это следовать? первый. состояться публичный признание тот факт, который давно очевидный в юридический сообщество, — что россия в течение десятилетие жить в рамка дуализм судебный власть: существовать правоприменительный практика арбитражный суд и иной правоприменительный практика суд общий юрисдикция, существовать два система федеральный законодательство без толкование пленум верховный суд и без толкование пленум высокий арбитражный суд.
второй. вчера фактически быть отменять принцип преюдиция, суть который состоять в признание априори презумпция истинность вступать в законный сила судебный решение и его обязательность. если можно не исполнять решение арбитражный суд, значит, можно не исполнять решение и другой суд, например верховный суд или конституционный суд. вступать в законный сила судебный решение утрачивать признак обязательность и, уважаемый депутат, стабильность. наносить сильный удар стабильность общественный развитие россия, сам судебный власть становиться бессмысленный, потому что гражданин не гарантировать, даже если он добиваться решение в свой польза, что оно быть исполнять.
третий. страна жить в условие узаконивать произвол: орган следствие, прокуратура по конкретный дело мочь выбирать по свой усмотрение, какой решение для они обязательно — арбитражный суд или суд общий юрисдикция? а это неизбежно порождать злоупотребление право, произвольный применение закон в сфера уголовный правосудие, который являться самый уязвимый с точка зрение поражение право человек. нельзя забывать, что уголовный суд при принятие решение ограниченный материал предварительный расследование, и требование законность, объективность, беспристрастность предварительный расследование — это залог законность и объективность суд.
"справедливый россия" считать, что складываться ситуация в сфера судебный власть, к который естественно примыкать и который обеспечивать правоохранительный деятельность, становиться нетерпимый, она сдерживать социально-экономический развитие россия. этот ситуация являться следствие незавершенность судебный реформа начало 90-х год прошлый столетие. что нужно срочно сделать для изменение ситуация? как минимум два мера системный, серьезный должный быть принимать. первый. необходимый устранение конкуренция арбитражный суд и суд общий юрисдикция. это возможный только в случай создание единый судебный власть, единый судебный система во глава с верховный суд российский федерация и создание в его рамка судебный коллегия по арбитражный спор. кстати, это позволять ликвидировать спор о подсудность, оптимизировать бюджетный средство, сэкономить по меньший мера на судебный администрация и отделять территориально в система суд общий юрисдикция кассационный и апелляционный инстанция, что повышать эффективность проверка вынести судебный решение.
и второй. необходимо создавать в рамка единый судебный система специальный административный суд, который быть рассматривать дело по жалоба гражданин на действие чиновник весь уровень, включая следователь, прокурор, представитель государственный и муниципальный власть. сегодня административный юрисдикция перевертывать, фактически сегодня административный юрисдикция направлять против гражданин, а не на чиновник.
очевидно, что судебный система не мочь реформировать сам себя, это мочь сделать только политический институт, и в условие разграничение власть, разделение власть это должный выполнять законодательный власть, потому что без принятие комплекс закон изменять ситуация в судебный система нельзя. именно государственный дума должный выступать с инициатива в этот вопрос, и именно она должный демонстрировать общество уважение к суд. а уважение к суд начинаться с уважение к судебный решение. и мы вновь предстоять проходить проверка на уважение к суд и судебный решение.
совсем недавно конституционный суд принимать два постановление по запрос группа депутат государственный дума о конституционность ряд положение принимать мы закон, и мы предстоять работа над ошибка, осмысление вынести конституционный суд решение. я перечислять некоторый основной положение — я думать, что не все в зал знать об этот решение, — напоминать об основной вывод два решение конституционный суд.
первый постановление — от 27 декабрь прошлый год по дело о проверка конституционность положение закон о статус депутат в часть запрет на совмещение депутатский деятельность с иной оплачивать деятельность. обращать внимание коллега на то, что, хотя конституционный суд не признавать неконституционный оспаривать положение, он выявлять их конституционный правовой смысл. впредь этот положение закон мочь применяться только так, как указывать конституционный суд, и мы указывать на необходимость внесение изменение в законодательство.
что признавать конституционный суд?
первый. он соглашаться с мы, а не с противный сторона в то, что досрочный прекращение полномочие депутат в случай нарушение запрет — это вид конституционно-правовой ответственность, процедура досрочный прекращение не мочь быть упрощенный, она сопоставимый с лишение депутатский неприкосновенность.
второй. проверка должный проводиться с соблюдение критерий правовой определенность, процедура должный быть четкий, объективный, должный быть проверять достоверность излагать обстоятельство, не должно быть чисто фракционный, однопартийный вмешательство.
третий. государственный дума должный обеспечивать прозрачность источник информация о факт.
четвертый. признание правомочие верховный суд на рассмотрение такой дело в первоочередный порядок и на проверка процедура, который мы выполнять при прекращение полномочие.
пятый. сохранение за депутат гарантия неприкосновенность вплоть до вступление в законный сила решение верховный суд.
шестой. признание за фракция право на судебный обжалование в верховный суд не только постановление государственный дума, но и бездействие государственный дума, связывать с отказ в досрочный прекращение полномочие, например на уровень принятие решение некий комиссия.
второй постановление — от 14 февраль по дело о проверка конституционность положение закон, связывать с проведение публичный мероприятие.
первый. конституционный суд признавать не соответствовать конституция чрезмерно высокий минимальный размер штраф, мы рекомендовать он снижать.
второй. недопустимо применять обязательный работа за один лишь формальный нарушение законодательство, суд счесть это средство подавление инакомыслие.
третий. положение о безусловный гражданско-правовой ответственность организатор за деятельность участник признавать неконституционный.
четвертый. неконституционный и норма о специально отводить место для проведение публичный мероприятие.
ряд положение суд признавать не противоречить конституция, но опять же указывать, что только в определенный смысл они мочь применяться. например, временный запрет быть организатор не ограничивать право быть участник; согласование место и время не лишать организатор возможность проводить до согласование предварительный агитация; ответственность за превышение численность — только если это обусловливать непосредственно действие организатор.
конституционный суд не соглашаться с мнение группа депутат, что этот закон быть принимать с нарушение порядок рассмотрение. но не соглашаться он, уважаемый депутат, потому, что предмет закон — вопрос исключительный ведение российский федерация, и к то же никто из субъект не оспаривать данный закон. при это конституционный суд указывать, что нарушение процедура принятие закон по предмет совместный ведение мочь свидетельствовать об отступление от иметь конституционный значение правило принятие.
фракция "справедливый россия" предлагать создавать межфракционный рабочий группа по подготовка предложение, связывать с реализация данный решение конституционный суд, и по выработка согласованный предложение по реформирование судебный система россия, чтобы наш гражданин не страдать от внутренний конкуренция, неопределенность и произвол и в судебный система, и в деятельность правоохранительный орган.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
по ведение — валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у я к вы просьба: если начинаться выступление с трибуна, а в зал очень шумно, делать замечание депутат, нарушать депутат, подчеркивать, весь фракция — ну просто очень сложно слушать!
председательствующий. спасибо, валерий карлович, совершенно справедливый замечание. в этот связь хотеть сказать: когда выступать анатолий евгеньевич локоть, вы настолько громко беседовать с коллега валерий михайлович, что я еле-еле сдерживаться, чтобы не сделать вы замечание. а ваш замечание правильный. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа? быть все-таки. просить записываться.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я просить поддерживать протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать информация в министерство иностранный дело и вообще прокомментировать ситуация, который вчера обсуждаться в пресса. речь идти о то, что переговоры с евросоюз по вопрос облегчение визовый режим зайти в тупик по вина министерство иностранный дело, который выдвигать ультиматум, говорить, что не быть подписывать этот договор, пока не решаться вопрос по право безвизовый режим для чиновник, восемнадцать тысяча чиновник...
председательствующий. дмитрий геннадьевич, протокольный поручение рассматриваться в конец заседание, сейчас мы обсуждать проект повестка день.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, мы сегодня должный рассматривать 26-й вопрос, законопроект об изменение в закон "о средство массовый информация". дело в то, что этот законопроект не сам по себя существовать, мы предлагать пакет законопроект о высокий совет по нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание, а совет дума растаскивать он по один: то один предлагать рассматривать, то другой, то третий. повторять, мы предлагать целый пакет. да, правительство давать отрицательный результат, но нельзя машина по гайка растаскивать: гайк никто не нужный, а машина нужный. поэтому я бы просить, чтобы вот этот законопроект как-то рассматриваться пакет...
председательствующий. этот какой? кроме 26-го что еще?
федоткин в. н. а там еще три: там законопроект "о высокий совет по защита нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация"...
председательствующий. какой пункт повестка?
федоткин в. н. он не вносить, из три только один вносить — ну так же нельзя!
председательствующий. вы предлагать 26-й исключать сегодня из повестка?
федоткин в. н. да, и рассматривать пакет.
председательствующий. хорошо. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить перенести на март пункт 15. автор написать письмо, он просить перенести рассмотрение законопроект на март, потому что он отсутствовать, и докладчик назначать коллега емельянова.
сергей евгеньевич, а вы в следующий раз не сдерживаться, если нужно я сделать замечание, делать.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
по 29-му замена докладчик: вместо свинцов быть докладывать николай николаевич иванов.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 21-му пункт замена докладчик: вместо депутат озеров докладывать вопрос депутат носовкий.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с обращение автор законопроект, 13-й пункт, просьба перенести его рассмотрение на более поздний срок.
председательствующий. сергей николаевич, вы по повестка или по ведение?
пожалуйста, микрофон включать сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я просить я извинять, наверное, неправильно записываться — я по работа на этот неделя.
я думать, все вы, коллега, вчера слышать ответ владимир владимирович путин, президент российский федерация, еврейский сообщество о судьба коллекция шнеерсон, он сказать: не надо открывать ящик пандор. судя по его слово, соединять штат не видать этот коллекция как свой ухо. но насильно мы заставлять в пятница рассматривать законопроект о ратификация соглашение о судьба коллекция эстерхази, о передача ее австрийский республика, — это тоже ящик пандор. президент медведев давать поручение подготовить соглашение и председатель правительство медведев подписывать этот соглашение. так не бывать! я просить он не включать ни завтра в повестка совет дума, ни в порядок работа на пятница и просить бы убедительно, серьезно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, вы по повестка тоже? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я благодарный, что вопрос, о который я вчера говорить, сегодня в повестка включать, хоть и двадцать девятый, но он почему-то предлагать рассматривать в соответствие со статья 118, хотя закон ну просто необходимый, надо принимать! почему? я уже вы говорить: "мегафон" в два раз увеличивать выплата дивиденд свой правление, "ржд" за девять месяц выплачивать 1 миллиард 250 миллион, я мочь перечислять и далеко. кроме тот, сегодня и многий госкомпания платить не только дивиденд, но еще и премиальный. поэтому я просить перенести законопроект и рассматривать он в нормальный режим. он стоить то.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин предлагать сегодня пункт 26 исключать из повестка. ставить на голосование этот предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться предложение.
валерий карлович гартунг просить перенести по объективный причина рассмотрение 15-го пункт. нет возражение? приниматься.
андрей николаевич свинцов — замена докладчик по 29-му вопрос. не возражать? приниматься.
галина петровна хованская просить заменять докладчик по 21-му пункт. нет возражение? спасибо.
тамерлан кимович агузаров просить перенести рассмотрение законопроект под пункт 13 на один из близкий заседание. не возражать? приниматься.
сергей николаевич решульский — по коллекция эстерхази вопрос. давать завтра на совет рассматривать, поскольку именно завтра на совет мы быть предлагать повестка на пятница. нет возражение? спасибо.
и николай васильевич коломейцев просить законопроект под пункт 29 рассматривать по стандартный процедура, а не по сокращать в соответствие со статья 118 регламент.
ставить предложение николай васильевич коломейцев на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
повестка утверждаться.
продолжать работа по повестка день. 2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение. докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение 17 октябрь 2012 год. он касаться два вопрос и обусловливать два постановление конституционный суд российский федерация. хотя этот решение конституционный суд принимать по разный вопрос, но оба они касаться норма уголовно-процессуальный кодекс, поэтому оба вопрос быть объединять в один законопроект. напоминать, что первый вопрос касаться возмещение государство вред, причинять незаконный решение суд по дело частный обвинение. в настоящий время вред, причинять по такой дело, государство не возмещаться. данный законопроект предлагать исправлять это и обязывать государство возмещать вред от незаконный судебный решение и по дело частный обвинение. второй новшество — этот введение запрет на возбуждение уголовный дело в отношение судья по статья 305 уголовный кодекс российский федерация за вынесение заведомо неправосудный приговор, решение, когда этот решение не отменять либо не изменять в устанавливать закон порядок. также устраняться процессуальный пробел в уголовно-процессуальный кодекс, касаться определение порядок возбуждение уголовный дело в отношение судья и другой специальный субъект.
к проект закон иметься четыре поправка, который носить юридико-технический характер. комитет просить таблица поправка, рекомендовать к принятие, утверждать и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
далее идти несколько законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ограничение курение табак" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик — сергей борисович дорофеев.
пожалуйста.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ограничение курение табак" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатываться еще в 2006 год и быть вносить в государственный дума в июнь 2006 год, а 25 май 2007 год указанный проект быть принимать в первый чтение. однако следовать отмечать, что в принимать мы федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" основной положение данный законопроект уже отражать, и в более полный объем.
комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? не выступать. правительство? не выступать. спасибо.
выносить на "час голосование".
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ограничение курение табак". докладчик — сергей борисович дорофеев.
пожалуйста.
дорофеев с. б. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ограничение курение табак" тоже разрабатываться в 2006 год и быть вносить в государственный дума федеральный собрание в июнь 2006 год. 6 июнь 2007 год указанный законопроект быть принимать в первый чтение. законопроект разрабатываться для решение следующий вопрос: устанавливаться норматив содержание смола и никотин в дым сигарета, соответствовать стандарт евросоюз, определяться размер площадь основной и дополнительный предупредительный надпись о вред курение, располагать на большой сторона упаковка (пачка) сигарета в соответствие с положение рамочный конвенция воз по борьба против табак. кроме то, законопроект исключаться слово "при продолжительность полет мало три час", что вводить запрет на курение во время воздушный полет любой дальность.
однако при принятие федеральный закон № 268-фз "технический регламент на табачный продукция" вопрос содержание смола и никотин быть решать, а также быть определять размер площадь предупредительный надпись. запрет на курение во время воздушный полет любой дальность, несмотря на то что в законодательство отсутствовать такой норма, уже действовать на весь авиалиния.
в связь с вышеизложенный комитет по охрана здоровье предлагать отклонять данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет.
александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
владимир николаевич плигин. с место.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться относить к высококвалифицированный иностранный специалист иностранный гражданин, привлекать театр, театральный и концертный организация. мы полагать, что предложение по данный категория гражданин, а также другой предложение, который касаться отнесение тот или иной лицо к высококвалифицированный специалист, должный получать развитие не в данный законопроект, а в более поздний законопроект, который предлагать бы комплексный решение вопрос.
в этот вариант законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович? не выступать.
александр юрьевич? тоже отказываться.
выносить на "час голосование".
спасибо.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 20 федеральный закон "о теплоснабжение" в часть определение полномочие правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть в сфера теплоснабжение".
михаил юрьевич курбатов.
курбатов м. ю., представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться разрабатывать правительство российский федерация проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о теплоснабжение".
законопроект разрабатывать в соответствие с план первоочередный мероприятие по реализация положение федеральный закон "о теплоснабжение", утверждать распоряжение правительство российский федерация от 30 декабрь 2010 год № 2485-р, и входить в общий логика совершенствование контроль за надежность и качество теплоснабжение.
законопроект вводить норма, закреплять полномочие правительство российский федерация устанавливать порядок расследование причина аварийный ситуация, возникать при теплоснабжение, и полномочие федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера безопасность электрический и тепловой установка, ростехнадзор, расследовать причина указанный аварийный ситуация, а также осуществлять проверка готовность муниципальный образование к отопительный сезон.
законопроект вносить в государственный дума 3 декабрь 2012 год.
просить принимать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! закон "о теплоснабжение" принимать государственный дума и вступать в сила в июль 2010 год. этот закон практически оформлять централизованный теплоснабжение как отдельный отрасль экономика и определять основа регулирование экономический отношение, возникать в связь с производство, передача, потребление тепловой энергия, а также определять полномочие орган государственный власть по регулирование и контроль в сфера теплоснабжение, право и обязанность потребитель.
в соответствие с распоряжение правительство от 30 декабрь 2010 год быть утверждать план первоочередный мероприятие. пункт 32 указанный план первоочередный мероприятие предусматриваться закрепление за правительство российский федерация полномочие по установление порядок расследование причина аварийный ситуация, и в этот связь последовательно правительство вынести вот тот предложение, о который сказать сейчас заместитель министр, я не быть повторяться.
действительно, закон необходимо совершенствовать в план усиление контроль за деятельность в сфера теплоснабжение в большой и малый город со сторона правительство российский федерация, субъект российский федерация. и в этот план комитет абсолютно согласный с позиция правительство.
данный законопроект быть рассматривать в комитет, единогласно за он проголосовать весь член комитет, мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий александрович.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый михаил юрьевич, к вы вопрос.
мы все знать, что как только начинаться зима — море авария и так далее, и все понимать, что на уровень ведомственный нормативный правовой акт много оставаться нерешенный вопрос.
вопрос: как, по ваш мнение, работа данный закон улучшать порядок расследование причина авария, возникать при теплоснабжение, и что надо сделать, чтобы все-таки быть контроль за ремонт система теплоснабжение?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, михаил юрьевич.
курбатов м. ю. спасибо.
василий михайлович, как уже сказать юрий александрович и я отмечать, этот законопроект не являться завершающий в наш работа, мы продолжать совершенствование в часть повышение контроль за надежность и качество. то не менее конкретно этот норма четко регламентировать полномочие правительство в часть разработка порядок готовность субъект теплоэнергетика к зима. и в этот смысл то, на что вы обращать внимание, точно улучшаться. но мы продолжать и далеко совершенствовать этот работа.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
михаил юрьевич, мой вопрос в продолжение вопрос мой коллега тарасюк. 18 февраль состояться "круглый стол" на тема "федеральный закон "о теплоснабжение" — первый итог применение". быть отмечать, что много 40 тысяча километр тепловой сеть в наш страна находиться в аварийный состояние, а их изношенность составлять много 70 процент. так вот, в продолжение вопрос предыдущий оратор: не считать ли вы, что федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера безопасность электрический и тепловой установка и сеть, должный все же много уделять внимание профилактика предупреждение авария — а мы понимать, что в связь с такой высокий степень изношенность количество авария быть расти, — нежели все же расследование, зачастую запоздалый, причина аварийный ситуация?
спасибо.
курбатов м. ю. дмитрий иванович, порядок, о который мы говорить, предполагать не только расследование авария, но и проверка готовность, в данный случай муниципальный образование, к зима в часть система теплоснабжение, к то же и действующий нормативный правовой акт четко регламентировать порядок подготовка, профилактика готовность к зима, это то, о что вы говорить. то не менее существующий положение дело требовать совершенствование порядок. на упоминать вы "круглый стол" мы, как министерство энергетика, быть предлагать набор мера по улучшение состояние в этот сфера, мы, надеяться, в близкий время уже вносить это в качество законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый михаил юрьевич, законопроект предлагаться относить к полномочие федеральный орган по контроль в сфера безопасность электрический и тепловой установка и сеть проверка готовность муниципальный образование к отопительный период, вы сейчас об это сказать. это безусловно позитивно, поскольку состояние муниципальный объект теплоснабжение общеизвестно. вопрос: не планировать ли министерство, помимо предложение о мера контроль, вносить в правительство предложение о разработка федеральный целевой программа реконструкция муниципальный объект теплоснабжение в страна, чтобы кардинальный решать проблема ежегодный зимний авария, на ликвидация который затрачиваться огромный средство, учитывать, что все-таки минэнерго, ну, более профессионально в это разбираться, что минрегион?
курбатов м. ю. спасибо, виктор андреевич и за вопрос, и за оценка работа министерство энергетика.
как я уже сказать, на указанный "круглый стол" мы предлагать все-таки чуть более широкий спектр предложение, это требовать отдельный доклад по повод то, как улучшать ситуация в данный сфера. это не только и не столько направление средство, это еще и перераспределение полномочие, этот создание стимул и так далее. мы соответствующий предложение в близкий время вносить.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый михаил юрьевич, вот вчера в этот зал рассматриваться закон о продление приватизация и быть называть цифра: чтобы переселять человек из ветхий, аварийный фонд, надо 3 триллион рубль, а реально выделяться 200—300 миллиард, очень мало, но мы знать четко рубеж, и мы знать, какой резерв надо задействовать. вы мочь бы сказать в связь с обсуждать закон, сколько же надо средство, чтобы приводить в порядок тепловой сеть, а не чтобы латать дыра, когда случаться авария, и сколько реально выделяться? ведь любой закон без деньги-то не работать. какой здесь задача стоить? вот называть два цифра: сколько надо и сколько быть. а то, мочь быть, не в закон дело-то.
курбатов м. ю. мы казаться — повторять то, что уже говорить, — это вопрос не только деньги, но и то, как у мы работать механизм по подготовка к зима и система мотивация в сфера теплоснабжение. с точка зрение цифра, я вы мочь сказать, ситуация очень разный по страна. мы делать прикидка по повод то, сколько нужно, давать я вот такой цифра приводить. сегодня у мы перекладываться в среднее по страна 2 процент теплотрасса, нужно, чтобы перекладываться 4 процент, а чтобы догнать отставание, компенсировать, нужно 6 процент перелагать. это требовать либо бюджетный финансирование, либо увеличение тариф, ну, не знать, плюс 4—5 процент к тот темп, который быть сейчас, примерно так.
председательствующий. спасибо.
кто из депутат хотеть бы выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик и содокладчик еще раз? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос байкальский природный территория". выступать семен романович леви, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
пожалуйста.
леви с. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! федеральный закон "об охрана озеро байкал" быть принимать еще в май 1999 год. поэтому основной цель подготовить минприроды законопроект являться синхронизация норма закон с норма законодательный акт, вступать в сила после его принятие.
как известно, в 2008 год в состав российский федерация в результат объединение субъект образовывать новый субъект: забайкальский край и иркутский область. в этот связь в законодательство вноситься соответствующий изменение. с принятие водный кодекс возникать необходимость установление водоохранный зона озеро байкал. граница водоохранный зона предлагаться устанавливать акт правительство российский федерация с учет природный особенность озеро, а также потенциальный антропогенный воздействие. кроме то, в цель сохранение водный биологический ресурс законопроект предлагаться вводить рыбоохранный зона, граница который также быть утверждаться правительство российский федерация.
в настоящий время закон "об охрана озеро байкал" устанавливать запрет на перевод земля лесной фонд в граница центральный экологический зона в земля другой категория. вместе с то обеспечивать комплексный защита байкальский природный территория, иметь возможность развивать в регион экологический туризм можно посредством увеличение площадь особо охранять природный территория, и в этот связь законопроект позволять решать этот столь ощутимый для регион проблема.
основной принцип закон "об охрана озеро байкал" являться обязательность государственный экологический экспертиза, поэтому законопроект предлагаться внесение дополнение в статья 11 федеральный закон "об экологический экспертиза" и в статья 49 градостроительный кодекс, согласно который строительство и реконструкция объект на байкальский природный территория возможно быть осуществлять только при наличие положительный заключение государственный экологический экспертиза. также законопроект устанавливать запрет на размещение отходы производство и потребление I, II и III класс опасность в центральный экологический зона и захоронение любой отходы в граница водоохранный зона озеро байкал.
и последний. законопроект предлагать новый редакция статья 17, в соответствие с который объект, оказывать негативный воздействие на окружающий среда, подлежать государственный учет (вместо оформление экологический паспорт, как это быть рано).
законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. иметься положительный заключение минюст россия, государственный-правовой управление президент российский федерация, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
принятие федеральный закон не предполагать увеличение расход федеральный бюджет. акт правительство российский федерация, необходимый для реализация федеральный закон, министерство подготовить и быть вносить в правительство в установленный порядок. просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, семен романович, присаживаться.
михаил викторович слипенчук, пожалуйста.
слипенчук м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание на важность данный законопроект. закон "об охрана озеро байкал" являться в свой род единственный территориальный закон, и принятый он быть достаточно давно. за этот время быть принимать множество другой природоохранный закон, и действительно возникать некоторый противоречие. естественно, весь этот противоречие необходимо устранять. нельзя забывать о то, что байкальский природный территория находиться на территория три субъект российский федерация, а именно иркутский область, республика бурятия и забайкальский край. частично его водосборный часть находиться на территория монголия. на байкальский природный территория проживать около четыре с половина миллион человек. непосредственно в центральный экологический зона проживать много двести тысяча человек.
для то чтобы привлекать еще больше внимание к этот тема, сказать следующий. вы весь знать, что озеро байкал являться крупный пресноводный объект в российский федерация, где сосредотачивать порядок 80 процент пресный вода россия. если его перенести из сибирь сюда, в европейский часть россия, то оно как раз занимать расстояние от москва до санкт-петербург, по ширина быть равный расстояние от центр москва до кольцевой автодорога, называть в народ бетонка, а глубина равный более 1,5 километр, а точно, 1 тысяча 634 метр — это пятнадцать — двадцать минута ходьба быстрый шаг.
тот изменение, который предлагать в данный законопроект, представитель министерство природный ресурс излагать достаточно четко. я просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. комитет данный законопроект поддерживаться. тот изменение, который необходимо быть вносить между первый и второй чтение, быть тщательно изучать. я являться руководитель рабочий группа, в который входить представитель весь заинтересованный ведомство, общественный и научный организация, российский академия наука, и весь их замечание быть обязательно учитывать.
просить поддерживать, уважаемый коллега.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил викторович.
быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. семен романович, вот сказать, пожалуйста, почему в законопроект не входить норма о разрешение сплошной рубка при строительство и эксплуатация объект жизнеобеспечение население? также хотеться бы уточнять вопрос, касаться разрешение перевод земля, занимать защитный лес, в земля населять пункт и земля промышленность. этот вопрос особенно актуальный в свет то, что быть принятый решение, как вы знать, о создание на берег байкал туристский-рекреационный зона.
леви с. р. сегодня законопроект предполагать перевод земля лесной фонд в земля особо охранять природный территория, и если это национальный парк, то там быть рекреационный зона, который как раз быть обеспечивать туризм, экотуризм. это предусматривать.
что касаться перевод лесной земля в другой категория, это законопроект пока не предусматривать, но мы такой письмо уже получать из регион и от депутат и ко второй чтение готовый рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый семен романович, мы этот законопроект возлагать на правительство россия установление граница водоохранный зона и рыбоохранный зона. нельзя ли сказать, какой позиция правительство по размер этот граница?
леви с. р. водоохранный зона устанавливать постановление правительство российский федерация, и мы приводить норма закон в соответствие с этот постановление, который уже быть принимать рано. сегодня водоохранный зона совпадать с центральный экологический зона, куда входить водоохранный зона и весь территория БПТ, который у мы шесть, — это три заповедник и три национальный парк.
что касаться рыбоохранный зона, у мы сегодня существовать норма — это три километр напротив заповедник и национальный парк, и весь, граница не обозначать. поэтому в проект постановление, который мы уже подготовить, мы вносить этот норма, и правительство быть решать, где, в какой место, на сколько километр или метр устанавливать этот зона, в зависимость от расположение.
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый михаил викторович, как вы сказать, в проект закон устанавливаться, что строительство и реконструкция объект возможный только при наличие положительный заключение государственный экологический экспертиза. однако в соответствие с федеральный закон "об экологический экспертиза" осуществляться государственный экологический экспертиза и общественный экологический экспертиза. какой место в законопроект отводиться общественный экспертиза? и почему в проект закон никой образ не использоваться потенциал гражданский общество, который занимать активный гражданский позиция по вопрос экологический безопасность, охрана окружающий среда и природопользование на байкальский природный территория?
слипенчук м. в. спасибо большой за вопрос.
общественность уделяться большой внимание при создание этот законопроект: представитель весь заинтересованный общественный организация включать в рабочий группа и принимать самый активный участие в изменение закон.
что касаться общественный экологический экспертиза, она в обязательный порядок проводиться перед любой строительство. это касаться не только байкальский природный территория, но и вообще любой объект на территория российский федерация. поверять я, что озеро байкал находиться под самый пристальный наблюдение не только общественность российский, но и международный. поэтому в данный случай государственный экологический экспертиза только закреплять мнение общественность.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
евгений адамович рульков.
рульков е. а., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, от фракция должный поздняков выступать.
председательствующий. пожалуйста, депутат поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега, товарищ! вопрос охрана "славный море — священный байкал" для гражданин россия, для мировой общественность, для депутатский корпус государственный дума являться приоритетный. напоминать вы, что в байкал сосредотачивать много 80 процент запас пресный вода россия — четверть пресный вода планета; три четверть водный биоресурсы — животное и растение являться эндемик, обитать только в байкал. байкал — этот уникальный озеро-море, который, по оценка специалист, 25 миллион год. байкал включать в список объект всемирный наследие юнеско, поэтому задача нынешний поколение — сохранять байкал.
фракция кпрф быть голосовать за предлагать законопроект в первый чтение. некоторый статья законопроект подготовить в цель гармонизация норма федеральный закон от 1 май 1999 год № 94-фз "об охрана озеро байкал" и законодательный акт, вступать в сила после его принятие, об это подробно быть рассказывать в предыдущий выступление. следовать отмечать, что со время принятие рамочный закон "об охрана озеро байкал" подготовить много пятьдесят всевозможный закон, подзаконный и нормативный акт к он. около два десяток федеральный ведомство иметь отношение к охрана озеро байкал. сметь надеяться, что принимать и принимать мера быть способствовать сохранение этот уникальный природный явление — озеро байкал.
однако в рассматривать законопроект, в статья 2, пункт 4, предлагаться в закон "об охрана озеро байкал" изменять наименование статья 17 "экологический паспортизация хозяйственный объект на байкальский природный территория" и излагать она в следующий редакция: "государственный учет объект, оказывать негативный воздействие на окружающий среда байкальский природный территория". на наш взгляд, ликвидация экологический паспорт нецелесообразный. надеяться на благоразумие депутат и на то, что ко второй чтение мы суметь сохранять требование об обязательный ведение экологический паспорт и о ведение государственный учет и контроль за действие соответствующий объект.
также ко второй чтение депутат — член межфракционный депутатский группа "байкал" быть вносить поправка, который помогать реализовать позиция, излагать в положение о работа межфракционный депутатский группа "байкал". в она, хотеть напоминать, входить шестнадцать депутат, избранный от субъект российский федерация, располагать на байкальский природный территория, — от иркутский область, республика бурятия, забайкальский край, а также от другой субъект федерация.
создавать рабочий группа по подготовка будущий законопроект и по внесение нижеперечисленный поправка ко второй чтение по обсуждать законопроект: о прекращение деятельность байкальский целлюлозно-бумажный комбинат, о переработка многолетний отходы его деятельность (не захоронение, а именно переработка); о сохранение лес в район байкальский природный территория; о мера по противодействие строительство богучанская гэс; о ширина водоохранный зона озеро; о граница водоохранный и рыбоохранный зона озеро байкал; о согласование статус территория, относиться к сфера применение федеральный закон "об охрана озеро байкал"; об освоение прибрежный территория; об определение граница и схема территориальный планирование населенный пункт в граница центральный экологический зона; о запрет сброс бытовой сточный вода; о мера по очистка река селенга и ее приток хилок и чикой; о внесение предложение по развитие экологический туризм на байкал; о приведение в соответствие с федеральный закон "о сохранение озеро байкал" законодательный акт субъект федерация, находиться на байкальский природный территория; о приведение в соответствие друг с друг норма, излагать в водный, лесной, земельный кодекс, в другой федеральный закон по проблема озеро байкал. необходимо проводить по предлагать поправка парламентский слушание.
следовать также учитывать интерес три с половина миллион человек, проживать на байкальский природный территория, коренной и некоренной, малочисленный и многочисленный: ловля рыба, использование лес, освоение прибрежный территория, разрешать и стихийный строительство, решение проблема газификация, канализация, электрификация, сбор, хранение и утилизация бытовой мусор и другой.
на байкальский природный территория действовать десяток крупный предприятие энергетика, машиностроение, химический производство, по добыча и переработка минеральный сырье, древесина и другой. строиться объект туристский инфраструктура. развитие байкальский природный территория должно осуществляться в соответствие с научно обосновывать проработка, с учет мнение население, представительный орган власть в цель сохранение уникальный наследие наш народ, природный жемчужина — озеро байкал.
проводить многочисленный международный и российский научный конференция, форум, парламентский слушание, "круглый стол" по проблема байкал, сформулировать огромный количество различный род рекомендация. правительство российский федерация утвердить федеральный целевой программа "охрана озеро байкал и социально-экономический развитие байкальский природный территория на 2012—2020 год".
назревать настоятельный необходимость создание комиссия государственный дума по сохранение озеро байкал и развитие байкальский природный территория. соответствующий документ подготовить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поддерживать концепция законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос байкальский природный территория", считать необходимый предлагать принимать во второй чтение поправка, касаться...
председательствующий. анатолий николаевич, извинять, микрофон близко пододвигать. спасибо.
грешневиков а. н. рекомендовать вносить во второй чтение в данный законопроект поправка, касаться конфликт норма действующий законодательство, который возникать как следствие принятие рассматривать законопроект. целесообразно также в рамка подготовка к рассмотрение законопроект ко второй чтение вводить дополнительный норма, устанавливать требование применение наиболее жесткий норма, регламентировать хозяйственный и иной деятельность на территория байкал.
как известно, для каждый тип территория законодательство и иной нормативный правовой акт устанавливать свой статус с соответствующий регламент, в частность с запрещать или ограниченный вид хозяйственный и иной деятельность. при наложение разный статус на один и тот же территория возникать проблема правоприменение действующий правовой норма, вопрос, какой регламент руководствоваться при планирование хозяйственный и иной деятельность. принципиальный значение иметь установление регламент для территория, одновременно иметь статус центральный экологический зона, водоохранный зона озеро байкал, особо охраняемый природный территория, особый экономический зона туристский-рекреационный тип и населенный пункт в различный сочетание. в этот связь предлагаться урегулировать конфликт устанавливать правовой норма, вносить соответствующий поправка в статья 6 федеральный закон "об охрана озеро байкал" отдельный пункт, это пункт 4.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
евгений адамович рульков.
рульков е. а. уважаемый коллега, предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос байкальский природный территория" не решать накапливаться проблема охрана озеро байкал. некоторый положение законопроект не только вызывать тревога о дальнейший судьба озеро, но и сохранять конфликт правовой норма в вопрос охрана байкал.
весь вы знать, что один из главный проблема, который требовать законодательный разрешение, — это производство непосредственный в центральный экологический зона целлюлоза на байкальский целлюлозно-бумажный комбинат, который возобновлять свой деятельность в соответствие с постановление правительство российский федерация от 13 январь 2010 год и возобновлять сброс отходы в озеро байкал.
уже пятый год комбинат лихорадить. с прошлый год комбинат находиться в процедура банкротство, а в конец декабрь прошлый год из-за отсутствие средство на покупка сырье комбинат быть останавливать. происходить очередной смена собственник, а коллектив, не получать заработный плата, выходить на забастовка. только решать этот проблема, запускать производство в тяжелый зимний условие, как происходить пожар на линия подача щепа на площадь около 300 квадратный метр, и вновь комбинат вставать, видимо до апрель, а в июнь заканчиваться процедура банкротство. все говорить о то, что комбинат нежизнеспособный. вырабатывать за сорок пять год свой ресурс оборудование, устаревать технология не позволять проводить его перепрофилирование. дешево построить завод по производство беленый целлюлоза в другой место и закрывать действующий с обязательный обеспечение экономический и социальный государственный гарантия его работник. в прибайкалье уже большинство население понимать, что хорошо ужасный конец комбинат, чем бесконечный ужас от его деятельность. считать, что в закон "об охрана озеро байкал" необходимо вводить норма, запрещать производство целлюлоза на берег байкал.
и второй важный проблема, который нужно решать законодательно, касаться накоплять за время деятельность комбинат отходы, составлять, по разный оценка, пять-восемь миллион тонна. предлагать захоронение отходы в место их накопление на два полигон суммарный площадь 154 гектар не устранять вероятность разрушение карта-накопитель селевой поток или в результат сильный землетрясение. попадание огромный масса отходы в байкал становиться экологический катастрофа всемирный масштаб! продолжение работа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
семен романович, быть еще раз выступать? нет. михаил викторович? нет.
выносить на "час голосование". спасибо.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! коллектив автор поручать я докладывать этот законопроект, и мы признательный совет дума, что, несмотря на многократный перенесение, он все-таки поставлять на рассмотрение. цель закон очень простой: учитывать многочисленный коллизия, который возникать уже в первый тур при применение так называть фильтр, мы предлагать расширять конституционный возможность гражданин по участие в выборы губернатор, то быть давать возможность депутат и глава муниципальный образование подписываться в поддержка неограниченный число кандидат и самовыдвиженец.
в данный ситуация хотеться бы исключать двойной, с наш точка зрение, толкование норма о поддержка в два разный закон: в закон "об общий принцип организация местный самоуправление", где уже предусматриваться возможность подписываться в поддержка несколько кандидат, хотя учитываться мочь только один подпись, поставлять первый, и в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин...", согласно который подписываться можно только один раз. мы считать, что, вносить изменение, мы несколько смягчать так называть фильтр и расширять конституционный возможность гражданин.
много то, нужно учитывать, что даже суд, к сожаление, у мы не всегда являться истина в последний инстанция — мы все с вы быть свидетель конфликт и, с наш точка зрение, дискредитация суд. все понимать, что в областной суд, как и в суд республика, наивный человек нет и, как правило, подбираться наиболее квалифицированный, грамотный и принципиальный кадры, но, к сожаление, и на они действительно мочь оказываться давление. представлять, какой гражданский смелость и мужество надо быть обладать судья шкобенева из брянский область, который объективно рассматривать иск наш кандидат по вопрос недостоверность подпись в поддержка кандидат от партия власть денин! как следовать из решение суд (оно у я в рука), подпись в поддержка кандидат на должность глава брянский область (действующий глава) оформляться, мягко говорить, небрежно: ну сказать, пожалуйста, как можно в подписной лист неправильно указывать, депутат какой муниципальный орган вы являться?! и суд совершенно объективно признавать такой подпись недостоверный. как можно кандидат — действующий глава (это просто вредитель помощник, понимать?) взять и вносить депутат в список, расписываться вместо они?! в суд приходить несколько десяток такой депутат, который не расписываться! подчеркивать: речь идти о представитель партия власть и действующий губернатор! это говорить о правовой нигилизм, самоуверенность и безнаказанность должностной лицо!
мы считать, что нужно избегать такой коллизия и не позволять подвергать закон и судья, скажем так, давление, потому что я не знать, какой правовой норма и мораль руководствоваться верховный суд — не хотеть, конечно, обижать оно, — когда отменять решение областной суд. очевидно, что решение областной суд правильный, но мы понимать, что верховный суд являться высокий инстанция в наш страна и его решение обязательный. хотя напоминать, что в очередной раз не быть выполнять даже решение верховный суд в алтайский край, где избирать в один из город мэр, несмотря на решение, подчеркивать, верховный суд, до настоящий время не вступать в должность. более то, после это быть незаконно вносить изменение в устав и быть избирать другой мэр, то быть возникать еще один правовой коллизия.
завершать свой доклад и экономить ваш время, я все-таки предлагать подходить к вопрос не политически, а фактически. если мы все с вы за расширение возможность гражданин, как это написать в конституция, участвовать в выборы, выдвигаться и быть избранный, то, я думать, никто из вы, сидеть в зал депутат из разный фракция, не быть против пойти и посоревноваться на выборы, попытаться убеждать гражданин избирать именно вы. я думать, что в это ничто плохой нет, потому что, несмотря на задавленность и экономический сложность, наш гражданин еще достаточно внимательно следить за выборы и хотя бы 30—40 процент на местный выборы приходить и высказывать свой мнение. поэтому я предлагать, просить вы поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! николай васильевич достаточно подробно рассказывать о законопроект. единственный, что хотеться бы отмечать: законопроект неоднократно предлагаться комитет в повестка день заседание государственный дума и только из-за большой загрузка рассматриваться лишь сегодня.
второй момент. николай васильевич достаточно деликатно касаться вопрос уважительный отношение к различный род решение суд. в связь с это я хотеть бы отмечать, что предлагать автор законопроект не учитывать позиция конституционный суд российский федерация, который быть выражать в специальный постановление от 24 декабрь 2012 год № 32-п "по дело о проверка конституционность отдельный положение федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об основной гарантия избирательный право..." в связь с запрос группа депутат государственный дума".
согласно данный позиция конституционный суд, поддерживать тот или иной кандидат, выборный лицо местный самоуправление действовать в качество, отражать факт наличие у он публично-правовой статус, свидетельствующий о его определять интегрированность в политический система общество, и неважно, кстати, на какой сторона. соответственно, выражение такой поддержка тот или иной кандидат означать в конкретный социально-исторический контекст признание реальный способность кандидат, который оказывать поддержка, в случай победа на выборы решать задача, относиться к компетенция высокий должностной лицо субъект российский федерация, обеспечивать его участие в комплексный социально-экономический развитие регион.
реализация предлагать в законопроект норма о предоставление право выборный лицо местный самоуправление оказывать одновременно поддержка неограниченный круг лицо, заявлять кандидат, не позволять выявлять тот кандидат, который действительно оказывать большой поддержка на территория субъект российский федерация, а также снижать уровень персональный ответственность при принятие соответствующий решение выборный лицо местный самоуправление.
я хотеть бы отмечать следующий обстоятельство. вы помнить природа появление данный норма? норма об участие депутат, выборный лицо местный самоуправление в формирование институт глава субъект российский федерация появляться после встреча президент медведев с представитель орган местный самоуправление, в частность, с ряд мэр город. это как раз и предполагать возможно больший влияние депутат орган местный самоуправление на формирование столь важный институт власть. это и быть обусловливать тот предложение, который в настоящий время находить отражение в закон и который предполагать поддержка только один возможный кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация.
николай васильевич останавливаться, характеризовать законопроект, на такой предложение, как смягчение норма, возможность дополнительный, больший участие гражданин российский федерация, однако действующий федеральный закон весь это предоставлять, это мочь быть реализовывать, собственно говорить, через выборы возможный кандидат на должность глава субъект российский федерация. то быть, такой образ, в этот часть демократический процедура не ущемляться, а если мы быть двигаться в рамка предложение законопроект, мы быть двигаться в рамка неопределенность.
на основание излагать предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый владимир николаевич, мы внимательно прочитывать заключение комитет, б о ў льший часть который вы сейчас только что озвучивать, непонятный только, где там кавычка закрываться и где заканчиваться цитата из постановление конституционный суд, но я думать, что у вы мнение общий с мнение наш конституционный суд. вот как вы понимать и как вы мы растолковывать слово "не позволять выявлять тот кандидат, который действительно оказывать большой поддержка"? а что, мы ставить задача перед муниципальный депутат выбирать, что ли, действующий губернатор? фактически стоять задача подбирать перечень человек, который быть участвовать в выборы. и поэтому вот этот фраза ваш о то, чтобы определять, кто пользоваться больший поддержка, непонятный. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей михайлович, уважаемый коллега! конституционный суд, разумеется, не нуждаться в мой комментарий, его решение очень предметный выражать в его постановление, поэтому мы обязывать руководствоваться позиция конституционный суд.
что касаться ваш вопрос о то, в что природа институт. природа институт, связывать с поддержка со сторона депутат муниципальный образование, заключаться как раз в определение, возможный определение тот круг лицо, который наиболее эффективно смочь в дальнейший представлять интерес регион и способствовать развитие регион. и поэтому совершенно естественно, что если депутат муниципальный образование быть поддерживать неопределенный круг лицо, то быть каждый смочь поддерживать два и много кандидат, то мы не суметь этот институт — институт, определять круг тот лицо, который в дальнейший быть избираться, придавать определенность. я думать, что с это сложно спорить, собственно говорить, именно это и отражаться и в тот позиция, который обозначать конституционный суд. поэтому давать соглашаться с то, что действующий норма наиболее адекватный, точный и последовательный.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к владимир николаевич. понятно, что хороший тот теория, который подтверждаться практика. вы давать заключение исходить из мнение ваш комитет, но уже быть пять область, который на практика проверять то, что предлагать в законопроект, и в пять область быть один и тот же: в условие монополия править партия "единый россия" быть давать команда никто не подписывать, кроме как свой кандидат. не считать ли вы, что для то, чтобы данный процедура, о который вы говорить, быть демократичный, все-таки в регион надо иметь равноправие представитель различный политический партия? по крайний мера, уж кандидат от партия, который в парламент представлять, вообще не должный никакой подпись собирать. вот тогда, наверное, это быть демократичный, а народ решать, кто из мы более он нужный. любой преграда нарушать волеизъявление народ. готовый на этот поправка пойти, чтобы кандидат от партия, который представлять в парламент, вообще ничто не собирать, или это тоже недемократичный?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! прежде все позволять отмечать, что вы ссылаться на практика состояться избирательный кампания. как раз практика предыдущий избирательный кампания показывать, что мы мочь доверять мнение местный депутат и они путем поддержка тот или иной кандидат — а хотеть напоминать, что в субъект российский федерация быть поддерживать много кандидат, кандидат суметь получать поддержка муниципальный депутат, — доказывать, что мочь демонстрировать независимость при определение свой предпочтение. очень важно, конечно же, политический метод добиваться формирование предпочтение и поддержка позиция тот или иной кандидат, который предлагаться политический партия. еще раз: практика показывать, что фактически весь тот лицо, который реально участвовать в политический борьба, предварительный поддержка получать.
что касаться возможность внесение какой-то изменение в законодательство, регулировать порядок формирование институт глава субъект российский федерация, как вы знать, в настоящий время дума в первый чтение принимать определенный предложение, вполне возможно, предложение быть вноситься и в дальнейший, мы не быть определять их судьба, сейчас мы останавливаться на конкретный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый владимир николаевич, в свой выступление и в два ответ на вопрос вы мы убеждать в то, что депутат на место действительно разбираться и они избиратель давать полный право определять, кто там быть, кто заслуживать, кто не заслуживать право баллотироваться кандидат в губернатор. но мочь быть, тогда просто выборы ликвидировать и пусть весь возможный потенциальный кандидат проехать по территория субъект, по весь этот муниципалитет, получать отказ, не подпись, и мы такой образ сразу избирать губернатор? какой экономия — не надо выборы проводить! но в этот случай тогда, мочь быть, вернуться к старый схема и не вносить какой-то непонятный изменение, абсолютно никто не нужный?
вот вы постоянно говорить, я в выступление на это останавливаться, что все, кто надо быть, набирать. чего это стоить весь партия! изначально в первый два день весь депутат подписываться в поддержка действующий глава или кандидат от партия власть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый валентин валентинович, я приятно отмечать активность депутат ростовский группа, к который вы принадлежать, при постановка вопрос и при обсуждение проблема, в тот число политический. в тот же время в ваш выступление я услышать скоро оценочный категория, а не какой-то конкретный вопрос, который бы требовать законодательный реагирование. я бы не хотеть останавливаться сейчас на оценка этот политический заявление, возможно, это можно быть сделать в заключительный слово по законопроект.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, из ваш глубокий, как всегда, ответ на самый дело следовать новый вопрос.
первый. я просить четко отвечать, в что противоречить решение конституционный суд данный законодательный инициатива? это первый.
второй. надо четко, на мой взгляд, разбираться, на какой этап избирательный кампания какой задача решаться: первый — когда идти регистрация, ради это собираться подпись депутат муниципальный орган, второй — когда выявляться лидер мнение, то быть сам выборы. нет ли здесь ущемление, вообще говорить, право избиратель, когда поиск лидер мнение отдаваться на откуп муниципальный депутат?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый анатолий евгеньевич! вы прекрасно знать дальнейший процедура, этот процедура связанный с выборы прямой тайный голосование по кандидатура тот или иной должностной лицо, по кандидатура руководитель субъект российский федерация, поэтому ущемление в этот план интерес избиратель нет. более то, как вы знать, этот институт дополнительно демократизировать процедура по сравнение с ранее иметься процедура, сделать она более публичный. мы сейчас не останавливаться на точный характеристика этот институт, мы сейчас говорить о конкретный ситуация — о больший возможность учет интерес избиратель субъект.
что касаться позиция конституционный суд. конституционный суд и в данный решение, и всегда при оценка тот или иной нормативный акт и законодательство ориентировать на определенность тот или иной занимать позиция, тот или иной решение. поддержка один конкретный лицо конкретный депутат муниципальный образование или избранный глава гарантировать определенность этот ситуация, а если пойти по путь, предлагать в законопроект, определенность не быть.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, вы я прощать, я всегда очень тонко чувствовать фальшь и задавать такой ядовитый, мочь быть, вопрос.
вот сказать, зачем мы мучиться, ну избирать бы губернатор от коммунист, например, у мы очень много умный человек, и что, он бы коммунизм строить в область? избирать бы от лдпр, например... ну и что мучиться здесь — взять и объявлять свободный выборы, и умный человек выбирать народ, и они быть отвечать перед народ, и тогда, мочь быть, как-то вытаскивать страна? не собираться ли вообще комитет весь этот поправка и этот закон отправлять куда-нибудь далеко и предлагать новый закон о свободный выборы губернатор?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый тамара васильевна, с вы действительно всегда достаточно сложно говорить, потому что в ваш слово всегда чувствоваться огромный боль и заинтересованность в развитие наш страна, я бы хотеть это отмечать в очередной раз.
что касаться собственно выборы. в любой ситуация любой выборы предполагать наличие тот или иной процедура, и вы это прекрасно знать, в тот число процедура, связывать с определение лидер общественный мнение, который в дальнейший политический партия предлагаться в качество кандидат на выборы либо президент страна, либо руководитель субъект российский федерация. поэтому в настоящий время норма о принятие по инициатива самый большой число депутат муниципальный образование, с наш точка зрение, отвечать демократический институт и ни в кой мера не накладывать какой-то негативный отпечаток на определение предпочтение избиратель.
еще раз хотеть сказать вы спасибо за то глубокий внимание к проблема страна, который вы постоянно демонстрировать.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый владимир николаевич, хотеть напоминать, что рассматривать изменение касаться закон "об основной гарантия избирательный право...". то быть речь идти о гарантия, и данный конструкция как нельзя хорошо отражать существующий положение дело. гарантия — система юридический механизм, который защищать наш избирательный система от все угроза, от злоупотребление, от административный ресурс, который, я хотеть вы сказать, существовать, продолжать существовать на территория российский федерация. хотеться бы от вы искренность и последовательность позиция ваш комитет. недавно, в январь, рассматривать законопроект, который вообще кардинальный образ поменять механизм формирование высокий должностной лицо субъект, то быть мы давать субъект право выбирать — или прямой выборы, или косвенный. данный же проект предлагать создавать дополнительный гарантия для реализация право кандидат от партия, и в этот случай речь идти лишь о незначительный ремонт существующий система прохождение через муниципальный фильтр, но в данный случай комитет говорить, что это нельзя не делать. вы часто говорить, что необходимо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый алексей николаевич, формирование политический система, в тот число применительно к такой сложный институт, как глава субъект российский федерация, в условие федеративный государство, представлять различный субъект, — конечно же, всегда очень сложный и ответственный дело, поскольку от это быть зависеть качество развитие то или иной субъект. этот система формирование институт глава субъект российский федерация должный учитывать в тот число множественность вызов, множественность этнический и национальный состав, современный исторический момент с единственный цель — обеспечивать суверенитет на весь территория страна, не допускать развитие негативный отношение. комитет достаточно часто принимать то или иной решение в течение данный исторический, мочь быть небольшой, период, который измеряться применительно к новый история российский федерация двадцать год, раз мы говорить о двадцатилетие конституция и двадцатилетие парламент, действительно, изменение мы вноситься, но каждый раз, еще раз подчеркивать, мы учитывать текущий вызов с единственный цель — обеспечивать стабильный развитие российский государственность. в случай ваш участие в политика в дальнейший, поскольку у вы быть довольно большой возрастной запас для участие в политика, с мой точка зрение, приходиться и вы это делать — учитывать текущий социально-экономический обстоятельство.
председательствующий. валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, вот в мой вопрос нет никакой политика, быть только арифметика. один раз муниципальный депутат иметь право поставлять подпись. нужно собирать подпись от 5 до 10 процент депутат, при это нужно охватывать не мало три четверть. вот если все посчитать, то получаться, что реально, даже если весь депутат в муниципальный образование по один раз подписываться за тот или иной партия, вернее, кандидат от партия, в выборы смочь участвовать максимум тринадцать — четырнадцать партия, а у мы на сегодня зарегистрировать пятьдесят девять партия. какой же образ тогда?.. закон ведь должный гарантировать, понимать? что ссылаться на конституционный суд, если нет никакой гарантия? то быть тринадцать партия собирать подпись, а остальной, как бы хорошо они ни работать, не смочь они собирать. что же это за закон?! поэтому изменять.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый валентин сергеевич, вы построить очень интересный и хороший прогноз. если получаться, что тринадцать участник процесс смочь достигать в рамка действующий норма современный закон конечный результат, то быть они суметь выдвигать кандидат, — с мой точка зрение, это абсолютно достаточный гарантия демократизм любой выборы. понятно совершенно, что список этот тринадцать партия не предопределять, поэтому весь оставаться за предел этот список — сейчас, наверное, это пятьдесят пять или пятьдесят шесть, возможно, быть много — нужно быть соревноваться в следующий выборы или выборы в другой субъект российский федерация.
еще раз хотеть сказать: спасибо большой за арифметика, она действительно очень точный, этот точный арифметика как раз и показывать демократизм уже действующий норма.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
семь человек. депутат гильмутдинов предлагать: по один выступление от фракция. нет возражение? голосовать надо?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у вы другой предложение?
ставить на голосование предложение депутат гильмутдинов: по один выступление от фракция. идти голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	97,9 %
проголосовать против	5 чело.	2,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
пожалуйста, от фракция кпрф — валентин сергеевич шурчанов.
микрофон включать.
шурчанов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич! мы уже третий вариант закон по ликвидация или смягчение муниципальный фильтр включать в повестка день наш заседание, но то не менее ни один предложение не приниматься, и после решение конституционный суд практически становиться уже невозможный даже предлагать какой-то новелла, потому что сказать: раз конституционный суд признавать закон соответствующий конституция, то никакой поправка нельзя вносить! мы не менять конституция российский федерация, поэтому решение конституционный суд, который недавно состояться, не иметь никакой отношение к сегодняшний законопроект, то более что в решение конституционный суд не сказать, что муниципальный депутат не иметь право поставлять один, два, три подпись. мы предлагать даже убирать еще один фильтр — чтобы не быть там нотариальный заверение, потому что это действительно такой бюрократия, не весь партия... это не демократия, когда партия не иметь финансовый средство и возможность собирать этот подпись, то не менее собирать!
вот у я такой впечатление, что власть почему-то действительно бояться прямой, свободный, демократический выборы, а от это, по суть дело, регион не выигрывать. нужный настоящий свободный конкурс, чтобы каждый, кто желать, в общий-то, принимать участие в подъем экономика и социальный сфера субъект российский федерация, мочь бы в этот план участвовать и заслуживать доверие народ. а сегодня получаться — я ж не зря, в общий-то, арифметика приводить — картина такой, что от сила двенадцать-тринадцать партия смочь участвовать, а остальной, как бы они хорошо ни работать, сколько бы деньги они ни затрачивать, то не менее просто объективно не смочь.
я казаться, закон не должный устанавливать количественный ограничение, иначе многий партия быть лишать объективно реальный возможность участвовать в этот выборы. и тринадцать партия — это не тот самый показатель. если у мы по закон проходить регистрация пятьдесят девять партия — это я вчера прочитывать в дайджест — и четыре представлять в госдума, то весь они должный, по суть дело, и мочь участвовать в выборы.
я казаться, действующий закон действительно антидемократичный, он ограничивать право, а самый главное — нарушать тот самый основной принцип наш избирательный законодательство. действующий порядок сбор подпись, то быть только один подпись от муниципальный депутат, лишать, по суть дело, гарантия многий участник избирательный процесс. а без это, я казаться, мы не смочь сохранять спокойствие и стабильность, а самый главное — восходящий, как бы мы хотеться, развитие субъект российский федерация. и не зря сегодня подниматься вопрос... матвиенко, например, в казань вот недавно побывать и сказать, что надо опять поставлять вопрос об укрупнение субъект.
давать сегодня принимать закон, чтобы можно быть депутат ставить несколько подпись, пускай демократизироваться этот выборы. ну и временно давать, мочь быть, действительно налагать мораторий — не рассматривать вопрос изменение граница субъект российский федерация.
я быть в чита. быть читинский область и агинский бурятский автономный округ, который сейчас объединять в забайкальский край. там, между прочее, выражать свой недовольство, потому что управление действительно становиться плохо, бюджетный обеспеченность становиться плохой. то же самый, собственно, и в объединять иркутский область, потому что усть-ордынский бурятский автономный округ, который быть присоединять, тоже, по суть дело, жаловаться, что не приниматься никакой мера, который там нужный.
я предлагать, завершать выступление, поддерживать наш законопроект, потому что он, по суть дело, подымать общий тонус весь демократия в наш страна, создавать, в общий-то, определять стимул для развитие политический процесс, а самый главное — я уверенный: чем демократичный быть выборы, тем хорошо быть выбор народ, потому что народ в свободный условие действительно выбирать самый хороший представитель. поэтому я предлагать поддерживать законопроект и призывать весь остальной фракция проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович, вы вряд ли быть достаточно два минута на выступление, продолжать после перерыв. после перерыв продолжать? коллега, мы продолжать после перерыв, а пока по ведение — валентин валентинович свиридов. один секунда, коллега, не расходиться.
свиридов в. в. глубокоуважаемый сергей евгеньевич, просто у мы в минувший пятница, когда иван иванович председательствовать, тоже быть такой ситуация: записываться шесть депутат, шесть три — восемнадцать минута. сейчас у мы получаться: четырежды семь — двадцать восемь минута. то быть мы гораздо много время тратить, и я глубоко убеждать, что, если бы вы давать высказываться весь записываться семь депутат, мы бы услышать гораздо много аргумент и довод.
председательствующий. наверное, но палата проголосовать за определенный порядок ведение и обсуждение этот вопрос, и я вынужденный быть соглашаться.
коллега, перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, пожалуйста, приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
сегодня в рамка "правительственный час" на заседание палата приглашать генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка, председатель следственный комитет российский федерация александр иванович бастрыкин и аудитор счетный палата александр иванович жданьков. первый слово предоставлять юрий яковлевич чайка.
юрий яковлевич, пожалуйста, приглашать вы к микрофон.
чайка ю. я., генеральный прокурор российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! в преддверие "правительственный час" в генеральный прокуратура от депутат поступать как никогда много вопрос, всего 59, в основной они касаться проблема обеспечение законность. в предел установленный регламент я постараться отвечать на самый распространенный из они и освещать ряд важный направление наш деятельность.
в 2012 год орган прокуратура проделывать значительный работа по совершенствование механизм защита конституционный право гражданин, интерес общество и государство, по обеспечение законность в сфера экономика, повышение эффективность борьба с коррупция. за этот период в указанный сфера прокурор выявлять свыше 5 миллион правонарушение, в тот число около 3 миллион, связывать с обеспечение право и свобода гражданин.
один из актуальный среди подымать вы то становиться восстановление право социально незащищенный категория население — пенсионер, инвалид, ветеран, несовершеннолетний. этот вопрос волновать весь общество, и естественно, что мы также уделять они значительный внимание. прокурор приниматься мера в цель восстановление право слабозащищенный гражданин на бесплатный получение необходимый лекарство и технический средство реабилитация, исполнение законодательство об их трудоустройство. приходиться через суд отстаивать интерес инвалид на доступный, безбарьерный среда. только в вологодский область направлять 366 такой иск. к сожаление, еще распространять случай несоблюдение право ветеран, пенсионер, инвалид в часть обеспечение жилье и льгота по оплата коммунальный услуга. например, благодаря настойчивый позиция прокурор нижегородский область за последний два год выделять квартира 205 ветеран великий отечественный война, в волгоградский область — 41 ветеран.
всего за прошлый год прокурор устанавливать 130 тысяча нарушение закон в данный сфера. для их устранение в суд направлять 51,5 тысяча заявление. по акт реагирование к дисциплинарный и административный ответственность привлекать 15 тысяча лицо. этот работа находиться под постоянный наш контроль.
кроме то, в прошлый год к мы поступать 8 тысяча обращение по вопрос, связывать с монетизация льгота, большинство из они — 6 тысяча — признавать обоснованный. мера прокурорский реагирование право заявитель восстанавливать.
также постоянно в поле зрение прокуратура находиться проблема охрана правый ребенок, а их спектр, к сожаление, очень широкий — этот образование, здравоохранение, усыновление, профилактика правонарушение и безнадзорность, защита от преступный посягательство и другой. тенденция прошлый год, с один сторона, свидетельствовать о неуклонный снижение число преступление, совершать несовершеннолетний, вместе с то в последний время в подростковый преступность мы отмечать ряд тревожный фактор: все часто преступление совершаться в состояние алкогольный опьянение или под воздействие наркотик. в прошедший год число такой лицо увеличиваться на 14 процент и составлять 8,5 тысяча, а в 50 регион рост еще более значительный. расти удельный вес привлекать к уголовный ответственность несовершеннолетний, ранее уже совершать преступление: в 2012 год это быть уже каждый пятый подросток, тогда как в 2007-м быть каждый шестой. один из причина в то, что профилактический работа орган внутренний дело и другой структура исполнительный власть носить не упреждать, а в больший степень посткриминальный характер. ситуация усугублять устаревать законодательство и ведомственный разобщенность орган, призванный заниматься подросток.
особый обеспокоенность вызывать незащищенность сам ребенок от криминал. в минувший год они становиться потерпевший в результат почти 80 тысяча преступление. каждый пятый зарегистрировать тяжкий и особо тяжкий деяние совершать в отношение несовершеннолетний, в их число много тысяча убийство и факт умышленный причинение вред здоровье. в связь с это мы традиционно поддерживаться предложение об усиление ответственность за преступление в отношение ребенок и подросток.
на регулярный основа прокурор проводиться проверка выполнение требование законодательство о несовершеннолетний в орган опека и попечительство. по каждый нарушение право ребенок даваться оценка своевременность и адекватность принимать мера по оказание он помощь, выявляться нарушение в сфера медицинский обслуживание ребенок. в краснодарский край, владимирский и свердловский область и другой регион прокурорский проверка вскрывать случай ненадлежащий исполнение медицинский работник свой обязанность, повлечь причинение тяжкий вред здоровье и даже смерть ребенок. мера реагирование обеспечиваться интерес несовершеннолетний, оставаться без попечение родитель, в пользование льгота при получение медицинский обслуживание и в сфера образование. серьезный нарушение выявляться в деятельность орган опека и попечительство при усыновление. пора они допускаться бездействие при решение вопрос об устройство ребенок в семья россиянин. иногда подбор семья для ребенок в россия прекращаться в момент получение согласие на усыновление от иностранный кандидат. нередкий случай неэффективный работа по установление родственник ребенок-сирота, готовый к принятие они в свой семья.
в прошедший год в деятельность должностной лицо орган опека выявлять почти 22 тысяча нарушение закон. для их устранение вносить 3 тысяча представление, свыше 1 тысяча 600 виновный лицо привлекать к дисциплинарный ответственность.
значительный усилие направляться на решение жилищный проблема ребенок-сирота. в 2012 год в целое по страна количество ребенок-сирота, не обеспечивать жилье, составлять около 75 тысяча человек. наиболее неблагополучный ситуация складываться в иркутский и кемеровский область, где очередь превышать 6 тысяча нуждаться.
в этот условие мы выявляться неединичный случай приобретение орган местный самоуправление непригодный для проживание жилой помещение, подписание акт о приемка квартира без введение они в эксплуатация и окончание строительный работа. весь иск, направлять прокурор в защита данный категория гражданин, суд удовлетворяться на сто процент, однако на сегодняшний день неисполненный оставаться почти 14 тысяча судебный постановление, что во многий случай обусловливать отсутствие необходимый средство в местный бюджет. вместе с то в ряд регион благодаря наш работа быть увеличивать ассигнование на этот цель, это республика башкортостан, чеченский республика, краснодарский, ставропольский край, астраханский, волгоградский, томский область. полагать, что с этот год ситуация должный изменяться в хороший сторона, поскольку закон теперь приобретение жилье для ребенок-сирота возлагать на орган власть субъект федерация.
я вполне понятный пристальный внимание парламентарий к соблюдение закон в сфера жкх — они, без преувеличение, затрагивать интерес каждый житель наш страна. должный сказать, что, несмотря на большой объем проделывать прокурор работа по обеспечение законность в коммунальный сектор, переламывать ситуация до конец, к сожаление, пока не удаваться: население оказываться некачественный услуга, в тот время как тариф на они необоснованно расти, практически в каждый регион устанавливать факт ненадлежащий содержание и эксплуатация объект коммунальный инфраструктура.
учитывать актуальность и значимость защита право гражданин на благоприятный условие проживание, в октябрь прошлый год я принимать решение открывать во весь федеральный округ временный приемный генеральный прокурор. прием население осуществляться в тот число лично мой заместитель, а также прокурор субъект федерация. только за три последний месяц прошлый год в они обращаться много 2,5 тысяча гражданин, большинство из они сообщать о завышение плата за услуга жкх, об ограничение подача электричество, вода и тепло. на каждый такой факт прокурор остро реагировать. всего в 2012 год орган прокуратура выявлять и пресекать 213 тысяча нарушение закон, к дисциплинарный и административный ответственность привлекать 42 тысяча виновный лицо, в суд направлять 30 тысяча иск на сумма почти 70 миллион рубль. по наш материал расследоваться 728 уголовный дело.
в цель наведение порядок в сфера жкх в конец прошлый год мы проводить координационный совещание руководитель правоохранительный орган страна и оперативный совещание в федеральный округ, на который приглашаться полномочный представитель президент россия. в результат вырабатывать мера по ужесточение прокурорский надзор за расходование бюджетный средство, выделять на развитие отрасль, обоснованность и прозрачность коммунальный тариф, выполнение в полный объем программный мероприятие по переселение гражданин из аварийный жилье. от правоохранительный ведомство мы потребовать повышать качество следствие по уголовный дело о преступление в указанный сфера, их оперативный сопровождение, а также активизировать работа по возмещение причинять ущерб.
поскольку значительный число противоправный деяние содержать коррупционный составлять, особо подчеркивать необходимость в каждый случай исследовать вопрос личный заинтересованность должностной лицо при распоряжение бюджетный средство и при иной действие, причинять ущерб. сфера противодействие коррупция в прокуратура находиться на особый и постоянный контроль. давать оценка работа правоохранительный орган по борьба с коррупционный преступление, необходимо отмечать, что в истекший год в целое она активизироваться. устанавливать свыше 49 тысяча посягательство, что почти на четверть превышать уровень 2011 год, на 13 процент много устанавливать лицо, совершать такой деяние, выявлять ущерб достигать почти 21 миллиард рубль. возрастать количество зарегистрировать преступление, совершенный организованный группа (рост в три раз), а также в крупный и в особо крупный размер (рост на 80 процент).
среди осужденный за коррупционный преступление 889 лицо — служить орган государственный власть и местный самоуправление, и из они 244 — глава муниципальный образование и местный администрация, 114 — депутат выборный орган различный уровень. также осуждать 1159 должностной лицо правоохранительный орган.
вместе с то иметься в этот работа ряд проблема. уже второй год мы высказывать обеспокоенность снижение число зарегистрировать факт взяточничество. продолжаться сокращение не только установленный случай дача взятка (по итог 2012 год сокращение — 21 процент), что тревожить в меньший степень, но и факт получение взятка, что являться наиболее опасный коррупционный преступление. это явный просчет оперативный служба. кроме то, в ряд регион мы выявлять существенный приписка при формирование государственный отчетность путем искусственный дробление на отдельный эпизод продолжать деяние. например, в пермский край только по один уголовный дело прокуратура быть снимать 599 незаконно учитывать такой способ факт мошенничество, относить к коррупционный преступление.
недостаточный помощь институт гражданский общество в борьба с коррупция, число поступать от они конкретный сообщение о коррупционный преступление небольшой. полагать, что специальный грант, учреждать в 2012 год правительство россия для общественный организация, специализироваться на противодействие коррупция, сделать их работа много активный. обращать на себя внимание и некоторый дисбаланс между результат надзорный деятельность прокуратура и работа другой правоохранительный орган по выявление коррупционный преступление. так, по материал прокурор в 2012 год возбуждать свыше 4,5 тысяча уголовный дело, что составлять почти 20 процент от весь возбужденный уголовный дело о коррупция. это при то, что прокуратура не обладать следственный полномочие и возможность оперативно-розыскной деятельность.
быть и другой проблема: большинство уголовный дело рассматривать категория, несмотря на их статус особо контролировать, расследоваться со значительный превышение предусматривать закон срок. в этот связь мы быть вынуждать направлять во весь прокуратура поручение остро реагировать на нарушение разумный срок уголовный судопроизводство по они.
в целое надзорный деятельность орган прокуратура в данный сфера активизироваться. в 2012 год прокурор выявлять около 349 тысяча нарушение закон. принимать мера к повышение эффективность работа по защита интерес государство. в суд прокурор направлять на 15 процент много иск о возмещение ущерб, причинять коррупционный посягательство, весь почти 17 тысяча. в истекший год в бюджет уже возвращать 846 миллион рубль.
по-прежнему много нарушение выявляться при издание правовой акт. в 2012 год прокурор выявлять свыше 41 тысяча документ, содержать коррупциогенный фактор, подавлять их большинство, около 40 тысяча, в орган местный самоуправление. при это 34 тысяча из они вообще противоречить законодательство, а почти половина, около 20 тысяча, регулировать отношение в сфера право, свобода и обязанность гражданин. для устранение нарушение прокурор приниматься комплекс мера реагирование: вносить 6 тысяча 900 требование, 32 тысяча протест, 1 тысяча представление. в результат 37 тысяча правовой акт и проект нормативный документ приводить в соответствие с требование действующий законодательство. между то пока еще недостаточно высокий активность независимый орган по проведение такой экспертиза. в отдельный регион даже после получение аккредитация в министерство юстиция работа они так и не начинать. более то, деятельность такой эксперт на сегодняшний день носить лишь рекомендательный характер, какой-либо мера реагирование они принимать не мочь. в тот же время орган, обязывать проводить антикоррупционный экспертиза, иногда проявлять формализм при дача оценка необоснованность результат независимый экспертный исследование.
отдельно хотеть останавливаться на сфера закупка для государственный и муниципальный нужда, который, к сожаление, по-прежнему оставаться наиболее коррумпировать. объект пристальный внимание прокурор являться сфера оборонный заказ, жилищно-коммунальный хозяйство, дорожный строительство, оборот медицинский оборудование, лекарственный препарат и другой.
особый обеспокоенность вызывать факт хищение бюджетный средство, их нецелевой и неэффективный расходование, неправомерный действие фирма-однодневка и фирма-посредник, аффилированность заказчик и участник торги, а также сговор на рынок закупка и иной коррупционный проявление.
мера прокурорский реагирование приниматься и в цель пресечение факт размещение заказ на бесконкурсный основа, а также незаконный проведение конкурс, нарушать конкурентный механизм и право участник торги. прокурор даже в отсутствие четкий правовой регламентация порядок формирование максимальный начальный цена контракт выявлять факт их завышение и давать они правовой оценка. в ход надзорный мероприятие прокурор в 2011—2012 год устранять много 83 тысяча нарушение, по наш материал возбуждать 343 уголовный дело в этот сфера.
в последний время в сфера госзакупки возбуждать ряд уголовный дело особый социальный резонанс — о преступление, совершать руководство акционерный общество "главный управление обустройство войско", "оборонсервис", "росагролизинг", "российский космический система". с ноябрь прошлый год расследоваться дело по факт хищение бюджетный средство в размер более 93 миллион рубль, выделять на строительство объект саммит атэс в 2012 год. всего за последний два год в суд направлять 442 уголовный дело о преступление данный категория, по большинство из они уже состояться обвинительный приговор.
также хотеть бы останавливаться на тема соблюдение законность при реализация федеральный имущество. именно в этот сфера правоотношение в последний время раскрывать махинация, получать большой резонанс. в прошедший год результат совместный антикоррупционный работа орган военный контрразведка, военный прокуратура и счетный палата российский федерация становиться уголовный дело о хищение в "оборонсервис". данный акционерный общество в 2011 год существенно увеличивать объем высвобождать недвижимый имущество и земля оборона. при это внешний форма реализация имущество как будто бы соблюдаться, проводиться оценка, составляться необходимый документ, в тот же время становиться поступать сигнал о то, что в ряд случай этот действие сопровождаться отступление от требование закон, и в этот связь главный военный прокуратура с привлечение необходимый специалист быть организовывать проверка. по их результат в следственный орган направлять ряд материал для привлечение к уголовный ответственность должностной лицо департамент имущественный отношение минобороны и руководящий орган оао "оборонсервис", уличать в распродажа имущество по занижать цена. по они уже возбуждать 25 уголовный дело, который в последующий объединять в один производство. установленный ущерб превышать предварительно 5 миллиард рубль. кроме то, принятый мера реагирование по такой объект предотвращать причинение материальный ущерб на сумма много 2 миллиард 300 миллион, возмещать уже свыше 1 миллиард рубль. работа на данный направление не останавливаться, в она задействовать практически весь контрольный-надзорный орган страна.
заканчивать свой выступление, я хотеть бы подчеркивать, что доверие к орган прокуратура, на наш взгляд, расти. об это свидетельствовать ежегодный увеличение количество обращение человек, поступать в наш адрес: за последний три год они число вырастать на 12 процент и составлять в 2012 год 3 миллион 600 тысяча. до 20 процент, а по некоторый жалоба и более, до 25—30 процент, обращение удовлетворяться прокурор. по каждый из они приниматься мера по восстановление нарушать право. при организация этот работа, как и в целый при выбор приоритет надзорный деятельность, прокурор ориентировать на максимальный использование правозащитный механизм, острый реагирование на проявление равнодушие и бездействие чиновник.
буквально через два неделя состояться расширенный заседание коллегия генеральный прокуратура, на который мы детально оценивать состояние прокурорский надзор, определять, что нужно сделать для то, чтобы реагирование на нарушение закон быть более эффективный. полагать, что наш мера в совокупность с сегодняшний обсуждение наиболее актуальный для страна проблема давать дополнительный импульс согласованный работа прокуратура и депутатский корпус.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич. присаживаться, пожалуйста.
приглашать выступать александр иванович бастрыкин. выступление до десять минута.
бастрыкин а. и., председатель следственный комитет российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеться бы поблагодарить вы за возможность докладывать об основной итог работа следственный комитет в уходить год и о некоторый проблема, который мы сегодня совместно с генеральный прокуратура и другой правоохранительный орган решать.
прежде все я хотеться бы докладывать, что в производство у наш следователь в прошлый, уходить год находиться много 200 тысяча уголовный дело, из они около половина, а точно, 89 тысяча заканчивать расследование и передавать в судебный орган. законодательный баланс надзорный полномочие прокурор и полномочие руководитель следственный орган по осуществление процессуальный контроль, как мы представляться, оказывать определенный положительный влияние на эффективность и законность уголовный судопроизводство. это в итог приводить к укрепление законность и повышение качество материал уголовный дело, поступать в суд. в 2006 год суд быть возвращать прокурор более 5 тысяча расследовать следователь прокуратура уголовный дело, что составлять 3 процент от число дело, направлять в суд. в прошлый год этот показатель по уголовный дело следователь следственный комитет значительно сокращаться, а именно в пять раз, и составлять много тысяча уголовный дело. снижаться число приостанавливать производство уголовный дело, и в целое за последний время число такой дело тоже сокращаться в два раз. уменьшаться число факт реабилитация на стадия предварительный следствие и в суд. этот негативный показатель по итог уходить год уменьшаться в три раз, и это в определенный степень говорить о некоторый повышение уровень законность принимать следователь на стадия предварительный расследование решение.
о то, что в результат проводить реформа подход к привлечение гражданин к уголовный ответственность становиться более взвешивать, говорить и двукратный снижение число реабилитированный на стадия предварительный следствие. в 2012 год такой решение быть принимать в отношение приблизительно 600 лицо, привлекаться к уголовный ответственность.
что касаться раскрываемость убийство и факт умышленный причинение тяжкий вред здоровье, то в настоящий время в целое по страна этот показатель составлять 86 процент, изнасилование — более 91 процент. по некоторый территория, правда их количество небольшой, мы удаваться добиваться стопроцентный показатель раскрываемость убийство. конечно, этот результат достигать благодаря эффективный работа орган прокуратура по надзор за законность деятельность следственный подразделение следственный комитет и слаженный совместный действие оперативный служба мвд и фсб россия.
как вы знать, устанавливать и изобличать лицо, совершать такой тяжкий преступление, как теракт в аэропорт домодедово, подрыв поезд "невский экспресс", теракт в ставропольский край, в северо-кавказский федеральный округ. уже осуждать бандит, совершать убийство сотрудник полиция и диверсия на баксанский гидроэлектростанция, а также привлекать к судебный ответственность и осуждать многий участник банда цапка в краснодарский край.
благодаря умелый внедрение и применение новый криминалистический техника, активный и кропотливый работа следователь следственный комитет по дело о преступление прошлый год, только в 2012 год быть раскрывать почти 800 убийство, 428 преступление, предусматривать часть четвертый статья 111 (умышленный причинение тяжкий вред здоровье), 367 изнасилование, 538 факт насильственный действие сексуальный характер, почти 500 факт взятничество.
в истекший год, несмотря на снижение на 4 процент преступность в целое, количество выявлять преступление коррупционный направленность и по линия следственный комитет существенно возрастать и составлять почти 50 тысяча, выявлять около 10 тысяча факт взяточничество. юрий яковлевич совершенно справедливо говорить о то, что этот цифра явно не соответствовать то объем коррупционный преступление, который совершаться в страна. мы с он солидарный и, несмотря на тот показатель, о который я вы докладывать, конечно, должный активизировать наш совместный работа в этот направление.
в тот же время я хотеть бы докладывать, что в истекший год мы быть возбуждать почти 20 тысяча 500 уголовный дело коррупционный направленность, следствие заканчивать к настоящий момент свыше 6 тысяча 500 уголовный дело и весь они направлять в суд. конечно, этот работа проводиться следственный комитет в тесный взаимодействие с контрольный управление президент российский федерация, генеральный прокуратура россия, счетный палата российский федерация, орган государственный безопасность и мвд россия.
если говорить о привлечение к ответственность лицо так называть особый правовой статус, то в истекший год следственный комитет принимать свыше 800 решение об уголовный преследование такой лицо. по этот категория в прошлый год мы привлекаться к уголовный ответственность около 600 депутат и выборный глава муниципальный образование орган местный самоуправление, 19 депутат законодательный орган субъект российский федерация, 29 член избирательный комиссия, 6 судья и 100 следователь различный ведомство, из они, к сожаление, 15 сотрудник следственный комитет российский федерация.
уважаемый коллега, пользоваться случай, я хотеть бы поблагодарить вы за поддержка и внимание к тот законодательный инициатива, с который выступать следственный комитет. они хорошо известный, и я не быть повторяться, чтобы сэкономить время для ответ на вопрос. самый приятный для мы решение, который вы совсем недавно принимать, — это закон о повышение заработный плата следственный работник. для мы это очень важный решение, потому что в течение год следователь, особенно молодой, который получать в москва около 22—25 тысяча рубль, а работать в большинство свой с полный отдача, начинать колебаться, стоить ли они продолжать работать в следственный комитет. с учет то что зарплата оперативный работник мвд, как вы знать, быть вдвое высокий, это вызывать некоторый тревога в наш коллектив. мы благодарный вы, повторять, за этот решение, и я убеждать, что ситуация в коллектив стабилизироваться и мы дело отвечать на ваш внимание и забота о наш сотрудник.
уважаемый депутат, сегодня я не мочь не касаться проблема защита российский ребенок за рубеж, в частность в соединять штат америка. более развертывать, если потребоваться, я давать информация по этот вопрос в режим "вопрос — ответ", но уже сейчас я хотеть бы докладывать, что в связь с ряд возмутительный случай нарушение право усыновлять российский ребенок американский гражданин мы возбуждать 11 уголовный дело. это касаться и тот случай, когда лицо, совершать тяжкий преступление в рамка американский юрисдикция, быть освобождать от уголовный ответственность, и мы делать весь возможный в рамка наш компетенция и наш национальный юрисдикция, в рамка норма международный право, чтобы добиваться привлечение к уголовный ответственность гражданин соединять штат америка, виновный в совершение тяжкий преступление против наш ребенок.
в тот же время в российский федерация ситуация в детский дом, приют и в иной учреждение, где находиться сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, к сожаление, далекий от идеальный, — генеральный прокурор очень убедительно, с цифра и факт, рассказывать об это — и мы со свой сторона делать все необходимый, чтобы она нормализовать.
уважаемый коллега, конечно, в деятельность следственный комитет быть и проблемный вопрос, и серьезный недостаток. они постоянно находиться в поле зрение руководство следственный комитет, для их устранение приниматься необходимый решение. но надо самокритичный признавать, что устранение этот недостаток происходить на практика гораздо медленно, чем мы хотеться бы. но в тот же время я считать необходимый подчеркивать, что следственный орган следственный комитет и их руководитель нацеливать на острый и принципиальный реагирование на нарушение, который выявляться орган прокуратура, на принятие по их представление необходимый и исчерпывающий мера по устранение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
александр иванович, завершать.
бастрыкин а. и. да я минута практически и нужный, больше не надо.
...по устранение тот недостаток, который выявляться орган прокуратура российский федерация. ну, все остальное в рамка ответ на вопрос.
спасибо большой за внимание. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр иванович. присаживаться, пожалуйста.
александр иванович жданьков, аудитор счетный палата российский федерация. выступление — до пять минута.
жданьков а. и., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в связь с ограничение время я постараться сокращать выступление.
за последний год на финансирование расход по осуществление деятельность генеральный прокуратура и следственный комитет быть направлять из федеральный бюджет соответственно около 130 и 70 миллиард рубль. выделение деньги в такой объем позволять практически в полный мера обеспечивать выполнение возлагать на они функция и задача. в цель проверка законность и эффективность расходование данный средство за последний два год счетный палата проводить восемь контрольный и экспертный-аналитический мероприятие в генеральный прокуратура и девять — в следственный комитет. по результат проверка наряду с положительный оценка деятельность быть выявлять некоторый проблема и недостаток.
по генеральный прокуратура. в процесс использование средство федеральный бюджет в 2011 год орган прокуратура быть допускать нарушение на общий сумма много 600 миллион рубль. б о ў льший часть этот нарушение связанный с несоблюдение порядок заключение и исполнение государственный контракт. так, без заключение таковой быть приобретать товар один наименование на сумма почти 30 миллион рубль. на стадия размещение заказ без проведение торги быть заключать контракт на сумма также около 30 миллион рубль. кроме то, быть выявлять существенный нарушение, допускать при проведение капремонт здание северо-западный транспортный прокуратура в санкт-петербург, на который за четыре год быть израсходовать много 80 миллион рубль, а также при производство строительно-монтажный работа, но здание прокуратура так и не быть сдавать в эксплуатация.
подобный нарушение пора оборачиваться неэффективный исполнение бюджетный обязательство. ряд недостаток относиться к сфера использование федеральный собственность. несмотря на принимать орган прокуратура мера по приведение в соответствие с действующий законодательство правоустанавливающий документ на объект недвижимость, на момент проверка не быть оформлять такой право на 782 здание. и тот же самый можно сказать в отношение земельный участок.
значительный проблема отмечаться в область материально-технический обеспечение орган прокуратура, уровень который по целый ряд позиция не соответствовать характер выполнять они задача. особенно это характерный для военный орган прокуратура. причина в то, что порядок передача функция финансовый и материально-технический обеспечение этот орган от министерство оборона к прокуратура законодательно еще не устанавливать. это касаться, кстати, и военный следственный орган. выход из создаваться положение мочь бы становиться скорый принятие закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация". в случай его принятие финансовый и материально-технический обеспечение этот орган прокуратура и следствие быть передавать от минобороны к прокуратура и следственный комитет, что, безусловно, позволять улучшать ситуация.
по следственный комитет. здесь в процесс использование средство федеральный бюджет в 2011 год также быть выявлять различный нарушение на общий сумма около 40 миллион рубль. к они в основное относиться не отраженный в отчетность задолженность по субсидия, нарушение порядок учет в часть отражение залоговый сумма и банковский гарантия на балансовый счет, оплата налог за фактически не использовать имущество, завышение цена и невыполнение денежный обязательство за поставлять оборудование.
из весь проблема, который сказываться на качество решать задача и эффективность расходование бюджетный средство, один из наиболее злободневный для следственный комитет являться проблема размещение его подразделение. прежде все это связанный с аренда служебный помещение, на что в следственный комитет ежегодно уходить много 200 миллион рубль. причина крыться в правовой неурегулированность вопрос аренда помещение, особенно у транспортный организация, прежде все у оао "ржд". это вести к необоснованный расход бюджетный средство. идентичный ситуация складываться, кстати, и в прокуратура, где, кроме все прочее, возникать еще и проблема ее возможный зависимость в решение свой задача от арендодатель, что вести к нарушение принцип ее независимость. по весь этот вопрос, по этот проблема быть проинформировать президент российский федерация. в целое в связь с подымать вопрос об аренда представляться целесообразный в цель оптимизация расход средство рассматривать по аналогия с положение закон "о полиция" вопрос о внесение дополнение в федеральный закон "о прокуратура..." и "о следственный комитет..." в часть обязанность транспортный организация предоставлять служебный помещение подразделение прокуратура и следственный комитет в установленный этот закон порядок.
более подробный информация об отмечать и другой проблема или недостаток содержаться в наш отчет. необходимо отмечать, то генеральный прокуратура и следственный комитет, как правило, с понимание реагировать на они и принимать своевременный мера по их устранение. в это проявляться складываться характер наш взаимодействие с этот ведомство, который успешно развиваться по целый ряд направление. оно позволять обеспечивать принятие своевременный мера по привлечение должностной лицо к ответственность и возмещение ущерб государство. в связь с это взаимодействие с генеральный прокуратура и следственный комитет являться для счетный палата важный вектор результативность ее деятельность. об это недавно, кстати, говорить сергей вадимович степашин, выступать здесь с отчет за прошлый год. вместе с то генеральный прокуратура и следственный комитет быть и оставаться главный распорядитель бюджетный средство, и поэтому контроль расход они этот средство являться для счетный палата один из приоритетный вектор ее работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
переходить к вопрос.
ольга николаевна алимова, пожалуйста.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый юрий яковлевич, я, как депутат от саратовский область, беспокоить нераскрытый либо незавершенный уголовный дело по коррупционный преступление ряд должностной лицо, а также дело, связывать с убийство, например, прокурор область григорьев, с весьма странный гибель в тюрьма обвиняемый по этот громкий дело максимов, с нахождение под стража в течение почти два с половина год бывший мэр город энгельс лысенко за преступление, который он не совершать и который много похожий на политический заказ, и многий другой. ситуация в область давать основание просить вы о создание комплексный бригада, который мочь бы разбираться по подобный уголовный дело в полный объем в соответствие с действующий законодательство.
и вопрос. можно ли узнавать ваш мнение по повод столь длительный нахождение под стража человек, вино который на данный момент не доказывать? известный ли вы весь этот проблема по саратов? и готовый ли вы помогать обеспечивать конституционный порядок и эффективный борьба с преступность в саратовский область?
спасибо.
чайка ю. я. но этот вопрос не совсем по адрес. вы знать, когда быть принимать закон "о следственный комитет...", большинство полномочие прокуратура быть изымать, и за ход расследование теперь прокуратура не осуществлять надзор, мы осуществлять надзор только за законность деятельность следственный орган. я думать, александр иванович дополнять мой ответ в этот часть.
что касаться создание комплексный следственно-оперативный группа, мы тоже лишать этот полномочие, этот право теперь исключительно председатель следственный комитет — решать вопрос о создание следственный группа, не комплексный, а следственный группа, оперативно-следственный группа.
что касаться расследование. я в свой выступление говорить, что это, бесспорный, нарушение срок расследование и содержание под стража. срок содержание под стража, вы знать, определять судебный решение, суд продлевать срок содержание под стража. мы считать, что законный расследование — в предел двухмесячный срок содержание под стража, весь остальное уже сверх идти, но быть решение суд, который давать мы основание говорить, что человек содержаться под стража законно.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый юрий яковлевич, в октябрь прошлый год в федеральный округ быть создавать по ваш же инициатива приемный генеральный прокурор в цель защита право гражданин в сфера жкх. сейчас вы продлять, насколько мы известно, работа этот приемный до конец отопительный сезон. но понятно, что в сфера жкх столько проблема, что они не заканчиваться с конец отопительный сезон, — мочь быть, быть бы целесообразно хотя бы на год продлять работа этот приемный, потому что, по наш информация, они показывать достаточный эффективность и становиться альтернатива несправляться ведомственный орган надзор?
чайка ю. я. вы правый. вы же видеть, сначала мы создавать этот приемный буквально на три месяц, потом мы, проанализировать работа, увидеть ее высокий эффективность, продлять еще до конец отопительный сезон. если какой-то вопрос быть оставаться, мы, конечно, продлять еще. вы абсолютно правый, деятельность этот приемный востребовать, человек действительно идти, обращаться. я называть цифра: за три последний месяц истекший год много два с половина тысяча обращаться, и практически весь этот жалоба... ну, процент 50 удовлетворяться.
председательствующий. спасибо, юрий яковлевич.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия" . 
спасибо. у я вопрос к председатель следственный комитет.
александр иванович, два вопрос. первый. объяснять, пожалуйста, в что причина резкий ухудшение результат по тот состав, который передавать из мвд в следственный комитет? я иметь в вид налоговый преступление...
председательствующий. александр евсеевич, по один вопрос каждый задавать.
хинштейн а. е. хорошо.
...и преступление, совершать в отношение несовершеннолетний.
и, сергей евгеньевич, пока минута еще не истекать, вопрос относительно законопроект, который сегодня находиться на рассмотрение в государственный дума, в часть усиление полномочие прокуратура, прокурорский надзор, который в настоящий момент не распространяться на следственный комитет. вы давать резко отрицательный заключение на данный законопроект. хотеться понимать аргументация, в что причина то, что ваш ведомство выпадать из система единый государственный власть? и в что правовой отличие следственный комитет от другой правоохранительный орган и следственный орган, в отношение который прокуратура наделять весь объем возможность проведение проверка в рамка так называть прокурорский надзор.
бастрыкин а. и. спасибо.
что касаться последний вопрос — наверное, с он и следовать начинать, — я не знать такой законопроект, из который следовать, что следственный комитет выпадать из сфера надзор прокуратура. мочь быть, он проходить мимо мой внимание, хотя это вряд ли. по существующий упк следственный комитет являться один из уполномоченный орган расследование, на который, как и на остальной орган расследование, распространяться сегодня действующий порядок исполнение полномочие прокуратура, в тот число и касаться деятельность следственный комитет. поскольку я этот документ не видеть, я просить я он показывать, тогда я смочь давать более развернутый ответ.
что касаться преступление в область налоговый отношение, абсолютно согласный: качество следствие не только упасть, этот следствие практически не существовать — за год следственный комитет расследовать, если я не ошибаться, только шесть налоговый преступление. почему это происходить? ну, депутат должный об это знать, потому что именно госдума принимать соответствующий изменение в соответствующий нормативный акт, который передавать функция подготовка материал по налоговый преступление от орган внутренний дело, который обладать оперативно-розыскной функция, в орган налоговый инспекция, который такой функция, как известно, не располагать. поэтому следственный комитет получать ровно шесть материал от налоговый инспекция за год и ровно шесть уголовный дело возбуждать и расследовать.
понимать этот ситуация, мы вносить законопроект о решение этот проблема. один из вариант решение этот проблема мы предлагать воссоздание специальный орган дознание в вид, например, финансовый полиция, который обладать бы функция оперативно-розыскной деятельность с учет вывоз капитал, огромный сумма, в оффшорный зона, в тот число и за предел юрисдикция российский федерация. этот законопроект мы вносить, и, если в этот вид или в какой-то другой вид функция оперативно-розыскной деятельность по налоговый преступление быть возвращать, тогда у следственный комитет и быть уголовный дело по этот категория. вы должный понимать, что мы работать на давальческий материал, на тот материал, который мы предоставлять оперативно-розыскной орган.
что касаться несовершеннолетний, я не понимать вопрос. там что, тоже, по ваш оценка, мы становиться плохо работать? у вы быть факт и цифра? я такой не располагать. представлять я, пожалуйста, в письменный вид, и в письменный вид я вы отвечать.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. вопрос к александр иванович бастрыкин.
уважаемый александр иванович, я депутат от краснодарский край и хотеть сказать, что у мы, к сожаление, следственный управление игнорировать закон о статус депутат. нарушаться срок исполнение депутатский запрос: на запрос в интерес гражданин по повод проверка излагать факт, направлять руководитель управление, только через четыре-пять месяц, в нарушение статья 14 называть закон, отвечать следователь-лейтенант, привлекать при это депутат государственный дума по статья 306, часть первый, уголовный кодекс российский федерация за ложный донос. правда, пока отказывать ввиду отсутствие состав преступление, но это пока. при это отвечать не как депутат, а как обычный гражданин, и это, поверять, не один раз.
рассматривать жалоба на действие следователь, ни краевой управление, ни следственный комитет российский федерация не увидеть в это нарушение. да если честно, то ни один ответ на мой запрос, отправлять вы лично, не быть подписывать ни вы, ни лицо, исполнять обязанность руководитель следственный комитет, в нарушение статья 14 тот же закон. вопрос: когда сотрудник следственный комитет становиться соблюдать закон о статус депутат и переставать путать депутат с преступник?  (аплодисменты.)
бастрыкин а. и. тут, по-моему, два вопрос: когда переставать путать и когда быть подписывать, да? если такой факт иметь место, то это, безусловно, нарушение упоминать закон, это неправильно: конечно, должный подписывать руководитель либо заместитель председатель следственный комитет — этот критика приниматься, и по красноярский край мы отдельно этот ситуация рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
бастрыкин а. и. краснодарский?
из зал.  (не слышно.)
бастрыкин а. и. везде хотеть привлекать к ответственность за ложный донос? я тогда... спасибо, что затрагивать этот тема, я лично в она вникать, и, если такой вещь быть, а я верить, что они быть, я с это разбираться.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
у я вопрос и к юрий яковлевич, и к александр иванович.
9 март прошлый год в здание рувд город грязь липецкий область быть жестоко избивать георгий азман, десять день он проводить на больничный койка. после мой неоднократный обращение, в тот число и в генеральный прокуратура, и в следственный комитет, против офицер полиция плохин и васильев в апрель прошлый год быть возбуждать уголовный дело. в август срок следствие быть продлять до пять месяц, а затем до 10 февраль 2013 год. по мой обращение в областной прокуратура быть подтверждать факт затягивание следствие, а далее — как в кино: областной прокурор отвечать (я цитировать): "получать информация о причинение потерпевший травма в иной место и при другой обстоятельство". вопрос: не получаться ли при такой рассмотрение уголовный дело, что георгий азман из потерпевший превращаться в обвиняемый, и не быть ли это попытка защищать честь мундир?
председательствующий. юрий яковлевич, пожалуйста.
чайка ю. я. тут действительно вопрос непростой, и сложно на он отвечать, не посмотреть материал дело. бесспорно, поручать это изучать.
что касаться такой случай, когда человек из потерпевший превращаться в обвиняемый, то, к сожаление, они иметь место.
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
у я вопрос к председатель следственный комитет.
уважаемый александр иванович, настоящий беда современный россия — это мигрант. бесконтрольный, бессистемный, вызывающий подчас настоящий хаос нелегальный миграция фактически захлестнуть наш страна. в 2009 год вы выступать с весьма прогрессивный заявление по этот тема, в тот число указывать на коррумпированность тот орган, который призывать бороться с нелегальный миграция, и приводить пугать статистика о то, что каждый третий преступление в наш страна совершаться мигрант. хотеться бы узнавать, как изменяться этот статистика за последний четыре год и что сделать для то, чтобы исправлять ситуация?
бастрыкин а. и. игорь владимирович, спасибо за хороший память. я помнить, что три год назад, когда мы выступать с идея дактилоскопирование мигрант, наш структура подвергаться мощный информационный атака в защита право человек.
отвечать по существо, сказать: ситуация не только не улучшаться, но и качественно ухудшаться. к сожаление, мигрант совершаться большой число тяжкий преступление, особенно в отношение несовершеннолетний, — подобный факт хорошо освещаться наш федеральный и местный телевизионный канал.
что изменяться? по-моему, только то, что становиться дактилоскопировать. я думать, что это не задача генеральный прокуратура и следственный комитет — выдавать рекомендация принципиальный характер по данный повод, но исходить из тот информация, который я располагать, и общий картина надо решать вопрос, в какой объем, в какой квота мы необходимый привлечение мигрант на территория российский федерация. страна западный европа должный становиться для мы горький и поучительный пример. когда мы определяться с объем желающий трудиться у мы — тогда, наверное, криминогенный ситуация изменяться в хороший сторона.
председательствующий. спасибо.
салий шарифьяновна мурзабаева.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
мы бы хотеть узнавать мнение и юрий яковлевич, и александр иванович по следующий вопрос. известно, что уровень семейно-бытовой насилие в российский федерация ежегодно расти и составлять значительный доля среди весь преступление, а существующий сегодня российский законодательство не позволять в полный мера бороться с этот явление. считать ли вы целесообразный принимать отдельный федеральный закон о противодействие семейно-бытовой насилие, который устанавливать бы мера профилактика и социально-правовой поддержка пострадавший, а также мера индивидуальный характер, направлять против правонарушитель?
председательствующий. юрий яковлевич, пожалуйста.
чайка ю. я. такой проблема существовать, бытовой насилие действительно иметь место, но у мы, на мой взгляд, сегодня достаточно совершенный законодательство в этот часть, чтобы мы мочь пресекать попытка насилие.
вопрос в другой — зачастую мы не заниматься профилактика подобный правонарушение. это происходить в сила различный причина — из-за реформа орган внутренний дело, недостаточный штат, низкий профессиональный уровень сотрудник правоохранительный орган и, на мой взгляд, из-за крайне неэффективный работа орган местный самоуправление по решение данный проблема. поэтому мы, наверное, — и я лично — не считать, что нужно принимать целый блок новый закон. можно посмотреть, промониторять этот ситуация, и если быть такой необходимость, то давать выступать с какой-то предложение, но я не считать, что сегодня это надо делать.
председательствующий. александр иванович, вы солидарный? быть что добавлять или не надо?
бастрыкин а. и. солидарный. у я быть статистика — я она приводить не быть, но она ужасать. я полностью согласный с то, что сказать юрий яковлевич: прежде все надо, чтобы зарабатывать общественный институт, профилактика на место, общественный организация. у мы быть факт, когда в отношение ребенок в соседний квартира год совершаться акт насилие и издевательство, об это знать весь дом, но, только когда ребенок убивать, мы начинать задумываться, кто виноватый и что делать.
абсолютно согласный с оценка генеральный прокурор — действующий сегодня законодательство вполне позволять мы адекватно реагировать на этот проблема.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый юрий яковлевич, уважаемый александр иванович, я в ваш адрес написать депутатский запрос, связывать с событие ноябрь прошлый год, когда в исправительный учреждение № 6 город копейск происходить массовый акция протест заключать против насилие со сторона сотрудник исправительный учреждение. после это мы с мой коллега швецов проводить депутатский прием и получать на он несколько десяток заявление о преступление и нарушение право заключенный. я в письменный вид направлять и в следственный комитет, и в генеральный прокуратура подробный информация, данные по этот обращение. к сожаление, по многий из этот вопрос получать разноречивый информация. в частность, по убийство заключенный коровкин на депутатский прием быть приводить свидетельский показание, который расходиться с официальный версия, по действие омон тоже разный информация у следственный комитет, у генеральный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. у я просьба: если сейчас у вы быть данные, пояснять, пожалуйста, если нет, то я готовый на личный прием излагать более подробно весь факт, иметься у я.
председательствующий. пожалуйста.
чайка ю. я. проблема нарушение право человек, превышение должностной полномочие работник пенитенциарный система иметь место. я должный сказать, что у мы быть целый специализировать структура, специальный управление в генеральный прокуратура, и при проведение соответствующий проверка мы выявлять такой факт. я только приводить ряд цифра: в 2012 год проводить свыше 41 тысяча проверка в такой учреждение, выявлять 170 тысяча случай нарушение закон, вносить 1500 представление, возбуждать 416 уголовный дело, 269 уже доводить до суд. поэтому говорить, что мы не реагировать, нельзя, конечно. вопрос в другой — к сожаление, не весь уголовный дело доходить до суд. вы знать, что достаточно сложно расследовать этот категория дело.
что касаться конкретно случай в копейск, то там возбуждать уголовный дело, идти расследование. пока сложно о что-либо говорить, но я еще раз повторять: прокуратура сегодня не осуществлять надзор за расследование преступление, мы сегодня осуществлять надзор за законность в деятельность следователь и мы вступать в процесс только уже на стадия поступление дело с обвинительный заключение или когда дело прекращать.
я думать, в этот часть сейчас я дополнять александр иванович.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр иванович, вы, вероятно, знать, что комиссия мвд россия в ноябрь — декабрь 2012 год осуществлять целевой проверка оперативно-служебный деятельность главный управление мвд россия по ростовский область, который выявлять многочисленный случай нарушение учетно-регистрационный дисциплина, законность, искажение статистический сведение и факт фальсификация результат оперативно-служебный деятельность за счет их искусственный формирование. я это вы говорить к то, что главный фигурант или якобы обиженный по дело бессонова являться отстранять указ президент российский федерация от должность полковник грачев и генерал-лейтенант лапин. кстати, в основа — свидетельство пять взаимоподчиненный сотрудник полиция. не считать ли вы правильный закрывать дело, потому что ваш публичный обвинение бессонов служить, ну, препятствие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр иванович, пожалуйста.
бастрыкин а. и. я ожидать этот вопрос, вот у я целый справка на восемь страница, я она зачитывать не быть. я не видеть здесь прямой связь с нарушение правило оперативно-розыскной деятельность управление мвд по ростовский область, но у мы быть масса доказательство то, что в деятельность господин бессонова содержаться признак преступление. то не менее расследование не заканчивать, оно находиться на контроль в главный следственный управление центральный аппарат следственный комитет, и вот когда итог быть подводить, тогда мы смочь вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр иванович и юрий яковлевич! в настоящий время расследоваться новый уголовный дело в отношение березовский и патаркацишвили. по материал данный уголовный дело в октябрь — ноябрь прошлый год благодаря активный действие следователь и прокурор басманный суд город москва налагать арест на актив компания "боржоми" в россия, украина и грузия, который березовский и патаркацишвили получать в результат преступный деятельность. при это в декабрь 2012 год быть объявлять, что топ-менеджер "альфа-группа" выкупать контрольный пакет акция "боржоми". так вот вопрос: не усматривать ли вы состав преступление в действие лицо, совершать данный сделка и то самый легализовать в интерес березовский денежный средство, а это много 100 миллион доллар, добывать он преступный путь и потратить на приобретение вышеуказанный актив, который он смочь использовать для подрыв интерес российский федерация? собираться ли правоохранительный орган предпринимать действие по конфискация вышеуказанный актив с цель возмещение ущерб, причинять преступный действие березовский российский федерация?
председательствующий. александр иванович, пожалуйста.
бастрыкин а. и. я мочь сейчас без предварительный подготовка отвечать следующий. что касаться "боржоми", то этот актив арестовывать следственный комитет. и что касаться факт, излагать в известный фильм, они все являться предмет предварительный расследование. но вы понимать, что трудно вести расследование, когда фигурант находиться далеко за предел наш родина, то более в англия, с который очень трудно работать, потому что наш английский коллега, в течение вот последний год по крайний мера, наш запрос по уголовный дело — не только по березовский, а по целый ряд другой дело — практически просто игнорировать. и по громкий дело об отравление известный все человек они просто с мы никак не взаимодействовать. что касаться этот факт, мы вести расследование в рамка действующий закон.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий яковлевич и александр иванович! орган исполнительный власть субъект российский федерация обязанный предоставлять ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, благоустроенный жилой помещение из специализированный жилищный фонд при условие достижение они восемнадцатилетний возраст и отсутствие другой жилье, однако в сми нередко сообщаться, что указывать ребенок лишаться выделять жилье с использование различный правонарушение и мошеннический схема. в связь с это вопрос: уважаемый юрий яковлевич, какой мера прокурорский реагирование приниматься в защита жилищный право указанный категория лицо, сколько ребенок удаваться восстанавливать в право, сколько возбуждать уголовный дело и какой мера приниматься, чтобы не допускать подобный впредь?
и вопрос вы, уважаемый александр иванович: иметься ли в следственный комитет практика расследование уголовный дело по такой факт и каков результат рассмотрение их в суд?
чайка ю. я. спасибо за вопрос.
ну, я в свой выступление уже называть этот цифра, говорить, что, по наш данные, сегодня на учет находиться 75 тысяча ребенок, который лишать жилье. мы применять весь комплекс мера прокурорский реагирование и в тот число обращаться в суд. я уже говорить, что практически 100 процент весь наш исковой требование удовлетворяться суд. к сожаление, 14 тысяча решение суд до сей пора не исполнять в сила разный причина, ну, прежде все это, бесспорный, отсутствие финансирование орган местный самоуправление и отсутствие денежный средство для приобретение этот жилье. мы инициировать этот вопрос перед субъект федерация, и многий субъект уже принимать во внимание этот проблема и выделять финансирование за счет областной бюджет, я называть этот цифра. с учет принятие сегодня решение уже на федеральный уровень приобретение этот жилье возлагать на орган субъект федерация. мы надеяться, что вопрос этот быть решать.
председательствующий. александр иванович, добавлять?
бастрыкин а. и. согласный с оценка генеральный прокурор. честно признаваться, такой дело у мы очень и очень немного, и это неправильный. мы этот тема быть заниматься, потому что мы, как и генеральный прокуратура, очень часто сталкиваться с то, что большой число воспитанник действительно оставаться без квартира либо они давать такой квартира, где жить невозможно. вот по такой факт в воронежский область, когда девочка поселять в свинарник буквально, мы возбуждать уголовный дело, а через месяц она получать благоустроенный жилье. то быть проблема существовать.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к вы, уважаемый юрий яковлевич.
в город владивосток приморский край суд по иск прокурор ленинский район вынести решение о снос построить с привлечение средство гражданин восемнадцатиэтажный жилой дом. но возникать вопрос: где быть прокуратура, когда земля выделяться, когда строительство вестись, когда привлекаться соинвестор? вот как вы считать, что думать житель город владивосток о такой "законность" и готовый ли теперь прокуратура и суд возмещать гражданин тот ущерб, который они понести от этот строительство, который признавать незаконный? какой образ теперь возмещать он? ясно, что сегодня строительный компания уже не сделать это, потому что дом должный быть снести. я вы передавать этот материал, они вот только что приходить, свежий, поразбираться, что же это за метод такой ведение прокурорский деятельность!
чайка ю. я. светлана петровна, вы прекрасно знать, где быть прокуратура, поскольку я прокурорский работник, я с вы просто разговаривать. прокуратура не мочь все охватывать и объять необъятный. у мы сегодня в система прокуратура работать всего 30 тысяча человек, вы знать это прекрасный, а объем полномочие, особенно с точка зрение общенадзорный деятельность, расти с каждый день. сейчас уже весь криминальный статистика в орган прокуратура относить, и я считать, что это правильный. мы делать ровно то, что мы мочь делать, и даже много. если такой вещь иметь место, вы давать мы материал, мы разбираться в этот часть, и, если там нарушение закон устанавливать, мы, бесспорно, отреагировать. но я вот впервые от вы об это слышать. мы с вы встречаться, и вы этот проблема не подымать, кстати.
из зал.  (не слышно.)
чайка ю. я. вот видеть, только поступать, а вы я сразу вопрос: а где быть прокуратура? ну вот узнавать сначала, где быть прокуратура и суд, то более суд решение выносить, не прокуратура же выносить, вы это знать прекрасно.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать.
по ведение — валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, я задавать вопрос и генеральный прокурор и председатель следственный комитет. вы генеральный прокурор давать возможность отвечать, а председатель следственный комитет — нет. просить все-таки давать он возможность отвечать.
председательствующий. валерий карлович, ну, подходить сейчас, и александр иванович отвечать на ваш вопрос.
мы переходить к выступление представитель фракция. юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, по мнение фракция, руководитель оба ведомство предстоять преодолевать сходный проблема. останавливаться на некоторые из они, который требовать не только они усилие, но и законодательный решение.
первый проблема — это проблема укрепление законность при производство и предварительный расследование. для большинство юрист-практик очевидно, что в следственный комитет за последний год порядок не прибавляться: сотрудник с невероятный легкость отказывать гражданин в регистрация преступление, учинять волокита при расследование уголовный дело, прекращать и приостанавливать дело при отсутствие законный основание, причем зачастую многократно. после урезание в 2007 год полномочие прокурор переставать существовать эффективный внешний контроль за действие следователь...
председательствующий. юрий петрович, сделать пауза.
коллега, я просить александр иванович не отвлекать. приседать, пожалуйста. я ко все обращаться: приседать, пожалуйста, и не отвлекать ни юрий яковлевич, ни александр иванович.
извинять, юрий петрович. продолжать.
синельщик ю. п. внутренний контроль во многий место оказываться формальный, так как руководитель следственный орган очень часто бывать сверстник следователь, их друг, бывший сосед по кабинет. в этот условие назревать необходимость вернуть прокурор весь право, повторять: весь право по надзор за предварительный следствие, который они иметь до июнь 2007 год. принятие такой закон — в интерес прокурор, в интерес следователь, а главное, в интерес государство, общество и глава наш государство.
второй проблема — этот обеспечение реальный независимость прокурор и следователь, и в первый очередь от власть весь уровень. депутат известный многочисленный факт, когда прокурор и следователь действовать не по закон, а по понятие, с учет интерес глава регион, мнение руководство страна, политический целесообразность. речь идти в первый очередь о тот многочисленный факт фальсификация и подтасовка на выборы, за что никто не понести никакой ответственность.
яркий пример беспринципный позиция правоохранитель являться процедура рассмотрение заявление судья московский арбитражный суд золотова о злоупотребление председатель этот суд. с такой заявление она обращаться к руководство следственный комитет россия. об этот вопиять случай, о давление председатель суд на рядовой судья при разрешение она арбитражный спор, я уже говорить с этот трибуна в свой выступление 18 декабрь прошлый год этот деяние председатель суд содержать признак преступление, который предусматривать статья 294 уголовный кодекс. однако первый заместитель руководитель следственный комитет, у который оказываться этот обращение, вопреки действовать норма не зарегистрировать этот заявление в качество сообщение о преступление, не организовывать по он проверка, а переправлять он председатель высокий арбитражный суд, который не только дело возбуждать, но и пожурить-то судья не вправе. туда же он направлять и запрос депутат государственный дума синельщиков и хинштейн по этот вопрос. к сожаление, не хороший образ в этот история показывать себя и прокуратура, который никак не отреагировать на этот нарушение. я понимать, что независимость этот ведомство только усилие чайка и бастрыкин не добиваться — вопрос должный решаться путем принятие соответствующий закон. подчеркивать, вопрос независимость прокурорский и следственный аппарат для наш общество на сегодня не менее актуальный, чем вопрос независимость судья.
третий проблема — это борьба с коррупция в общество. специальный орган, который заниматься бы этот работа, у мы в страна нет, поэтому функция, по существо, возлагать на прокуратура и следственный комитет. первый орган координировать этот деятельность и профилактировать коррупция, второй — расследовать такой преступление. однако для эффективный работа у оба нет необходимый полномочие. вот лишь отдельный пример. статья 26 закон "о банк и банковский деятельность" называть свыше десять контролировать орган, который банка мочь выдавать справка по операция и счет юридический лицо и гражданин, однако прокуратура там не упоминаться. другой пример: для решение вопрос о возбуждение уголовный дело по коррупционный преступление следователь часто нуждаться в самый разный информация, который мочь бы быть получать путем осуществление оперативно-розыскной мероприятие, однако на стадия возбуждение дело следователь не иметь право давать поручение на их производство. перечень подобный пример ущербность статус российский прокурор и статус следователь состоять из несколько десяток пункт. но, уважаемый коллега, для то чтобы оба система быть способный бороться с коррупция, необходимо он сам очищать свой ряд от взяточник.
фракция полагать, что решение этот проблема, стоять перед руководитель оба ведомство, а также перед депутатский корпус, быть способствовать повышение эффективность работа прокуратура и следственный комитет.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
они все идти под знамя тот партия, во глава который стоять доблестный медведев, зюганов, я и неизвестно кто в "справедливый россия", я не знать, кто там у они стоять — они, по-моему, весь пора сидеть.
я рад, что от кпрф быть задавать вопрос по саратовский область: это чудовищный! идти суд, в суд гражданин в открывать заявлять, что он везти в москва взятка — 3 миллион евро. суд должный арестовывать этот человек, он признаваться в преступление: взятка везти в москва, чтобы назначать нужный человек губернатор саратовский область. я звонить председатель суд и говорить: "останавливать это все!" ничто не останавливаться — присуждать вернуть он 3 миллион евро! вот вы ноу-хау наш преступник. сперва они делать рейдерский захват недвижимость — завод, фабрика, а теперь — банк: мошенник класть деньги в ячейка, через какой-то время говорить, что нету деньги — виноватый банк. он уже взять деньги, а говорить, что пустой ячейка, и банк обязывать он вернуть деньги — это в какой страна мир такой мочь быть?! никакой факт нападение на банк не быть, весь ячейка полный, только у этот негодяй якобы нет деньги. а они деньги забирать, отдавать московский бандит, а губернатор другой назначать — как деньги вернуть? вот пускай банк и вернуть, пускай москвич потерять свой вклад — и это все происходить сегодня. поэтому саратовский область защищать надо: весь из правовой орган забирать и направлять другой человек — там прогнивать все до упор! вот коммунист в первый вопрос все уже сказать.
далеко — "справедливоросс", я они ненавидеть, но вопрос у они быть правильный по краснодарский край: полный беззаконие! здесь надо продолжать: после олимпийский игра весь администрация зачищать, весь! губернатор, глава администрация и город — все прогнивать, все поражать, мы игнорировать, и идти тотальный фальсификация выборы! на наш место посадить мошенник, мы давать от лдпр — они они посылать на три буква и сажать свой. и мы ничто не мочь сделать, мы направлять документ второй год — никто ничто не мочь сделать. это обнаглеть южный мафия! там не играть роль национальность, это краснодарский край.
здесь я неоднократно слышать депутат хинштейн, он много год пытаться как-то противостоять, делать нападки какой-то на следственный комитет. я понимать, если бы это делать оппозиция, я бы делать, но это ваш силовик, это ваш президент они назначать! они хватать проблема, а вы нападать на они. я бы хотеть, чтобы хинштейн прекращать...
у я пять минута или семь?
из зал. пять.
жириновский в. в. а почему я обманывать? я думать — пять, а нет, говорить, семь. видеть, тикать — уже два минута оставаться.
но дело не в хинштейн — хорошо пономарев заниматься! я сейчас, александр иванович, вы передавать документ: это клеветник номер один! мы восстанавливать уголовный наказание за клевета. очернять, ошельмовывать, сбегать сейчас за граница, рассчитываться там, он хозяин заплатить. я просить возбуждать уголовный дело, до новый год посадить в тюрьма депутат пономарев. все здесь излагать, в депутатский запрос на имя юрий яковлевич. я просить расследовать, поскольку весь факт на сто процент клеветнический. вот здесь бы хинштейн объединяться с мы и выдавливать из ряд государственный дума тот, кто шельмовать власть и заниматься провокация.
но вот что делать мы с вы вообще с преступность? ведь вы приходить и честно все говорить, вы, александр иванович, мочь быть, самый хороший следователь наш страна, а вы, юрий яковлевич, хороший прокурор, мы быть представлять вы к награда: как только быть восстанавливать звание герой труд, вы первый должный быть награждать, ибо вы на передний фронт борьба день и ночь, перед вы гора труп по весь страна. но как останавливать преступность? начинать нужно с амнистия, пока мы не амнистировать... ибо за двадцать год столько грязь, столько труп, столько кровь, столько мошеннический схема, что, сегодня если один дело расследовать, потянуться по весь страна — от москва до камчатка, от мурманск до махачкала, и весь следователь и прокурор запутываться. нужный нулевой вариант: если мы быть копаться, где у кто что быть внутри страна, за граница, сколько копейка на какой счет, — это быть сумасшедший дом, поэтому нужный всеобщий амнистия! и заниматься строительный мафия, вот там гибнуть весь наш деньги, а также табачный мафия, алкогольный мафия — вот они мешать! но если мы не объявлять амнистия и не гарантировать тайна вклад, мы никогда деньги наш гражданин не вернуть сюда — они они там оставлять, подарить другой страна, но сюда не вернуть. поэтому должный быть самый надежный гарантия тайна вклад в россия — для любой российский деньги! быть уголовный дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. поскольку я юрий петрович предлагать один дополнительный минута, а юрий петрович отказываться, я не мочь проявлять дискриминация по отношение к владимир вольфович и просить добавлять он минута.
пожалуйста.
жириновский в. в. правильно, право человек, вот видеть, действовать же принцип у мы...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать, коломейцев, вы еще отвечать за ваш коммунистический прошлое.
поэтому я говорить вы, уважаемый александр иванович и юрий яковлевич, и весь наш правоохранительный система: мы не смочь с вы без амнистия добиваться успех. двадцать год в тот грязь, который мы оставлять ельцин, гайдар, чубайс, бурбулис — я весь этот имя не быть называть, — когда все все разрешать, когда открывать весь граница, когда совершаться любой сделка, никто ничто не понимать — ваучер, "маучер", когда весь страна оказываться замешать в экономический сделка, за который наш правнук не смочь отвечать перед закон! а весь это быть связанный с тот анархия, который твориться с 91-го по 99-й год.
и внимание большой уделять участковый: они все знать — где наркопритон, где тайный публичный дом, где, так сказать, аферист, где фальшивомонетчик, где издеваться над ребенок. сосед бояться вы сообщать, потому что тот, кто издеваться, быть на они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
ирина анатольевна яровой.
кстати, во время выступление, основный выступление александр иванович, илья владимирович пономарев записываться по ведение, не находиться в зал. видимо, ошибка. или что бы это значить?  (оживление в зал.)
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, несомненно, вопрос, который мы сегодня обсуждать, в тот число и множество различный конкретный пример, — это все-таки вопрос, который в целое касаться защита жизнь и здоровье наш гражданин, вопрос безопасность. несомненно, сегодня для каждый человек самый главное являться именно этот вопрос. и, рассматривать итог деятельность орган прокуратура, следственный комитет, мы понимать, насколько сложный тот задача, который ежедневно решать специалист, сотрудник орган прокуратура и следственный комитет.
конечно, от мы с вы, как законодатель, во многое зависеть то, какой инструментарий мы давать и следственный комитет, и орган прокуратура для эффективный решение вопрос обеспечение безопасность. и наш фракция, безусловно, поддерживать тот усилие, который предприниматься орган прокуратура на уровень весь регион, на муниципальный уровень по защита социальный право и гарантия наш гражданин. этот задача, с учет тот полномочие, который дополнительно быть давать, и тот ответственность, который дополнительно быть возлагать, исходить из тот цифра, который быть приводить генеральный прокурор, успешно решаться.
но это обнажать и другой проблема — проблема эффективность или неэффективность, бездушие или уважение к право человек на региональный и местный уровень. и здесь, конечно, наш с вы задача — обеспечивать в тот число через свой депутатский полномочие постоянный взаимодействие с гражданин, и не только путем депутатский запрос в орган прокуратура или в следственный комитет, сегодня очень многий вопрос должный решаться организационно фактически и практически на местный уровень.
мы поддерживать усилие прокуратура и следственный комитет, связывать с защита правый ребенок, и мы считать, что принципиальный вопрос, который поставлять в рамка международный сотрудничество, и требование о привлечение к уголовный ответственность лицо, совершать насилие над ребенок и убийство ребенок, усыновлять и вывозить из россия, — это наш общий позиция, и мы быть поддерживать вы в этот работа.
но мы также поддерживать и ваш усилие, связывать со своевременный выявление и пресечение противоправный действие, направлять против жизнь и здоровье наш гражданин. да, коллега, сегодня, к сожаление, мы иметь ситуация очень напрягать с точка зрение фактический обстоятельство, тот количество преступление и посягательство на жизнь и здоровье гражданин, который совершаться. и наш с вы задача — поддерживать сегодня и следственный комитет, и орган прокуратура, в тот число и через выделение дополнительный средство на обеспечение экспертный работа, потому что мы прекрасно понимать, что законность, полнота следствие во многое сегодня предопределяться и технический вооружение, способность проводить сложный экспертный исследование. и мы знать пример то, что один из громкий убийство, жестокий убийство, быть раскрывать, собственно говорить, именно благодаря такой экспертный исследование.
коррупционный преступление — это преступление наиболее сложный с точка зрение доказывание, потому что здесь речь идти об исследование многий бухгалтерский, финансовый документ. сегодня в российский федерация, к сожаление, не так много экспертный учреждение, который способный проводить в достаточно короткий срок профессиональный исследование по этот повод. поэтому поручение, который даваться минюст по повод создание межведомственный координационный орган по обеспечение именно экспертный-исследовательский работа, должно быть исполнять, мы должный понимать, что доказательство мочь быть только тот фактический обстоятельство, который процессуальный закреплять и исследовать. чудо не бывать, и надеяться на то, что сегодня без такой исследование можно устанавливать вина, просто непрофессионально и неправильно.
мы поддерживать, несомненно, усилие орган прокуратура и следственный комитет, связывать с публичность и открытость работа, и считать, что этот важный свидетельство то, что сегодня и орган прокуратура, и следственный комитет в рамка действующий закон открывать перед общество, открывать к восприятие информация, критический информация, информация о совершение преступление.
в настоящий время мы поддерживать инициатива президент о деоффшоризация экономика, об усиление контроль за доход и расход должностной лицо весь уровень, констатировать тот факт, что сегодня для орган прокуратура и следственный комитет реализовываться главный принцип: равенство все перед закон. в этот зал иногда обижаться депутат — мол, почему такой пристальный внимание к депутат? ровно потому, что сегодня депутат должный демонстрировать лично, начинать с себя, безусловный уважение к закон и понимание то, что нарушение закон недопустимо ни для кто!
наш фракция быть поддерживать и в дальнейший усилие орган прокуратура и следственный комитет по обеспечение безопасность и защита жизнь и здоровье наш гражданин, и свой инициатива мы быть направлять именно на это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ирина анатольевна, минута нужный дополнительный или нет?
яровой и. а. и я думать, что привилегия мы не нужный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. ирина анатольевна, это не привилегия, это равный для весь условие.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый приглашать, уважаемый депутат! я быть говорить от имя фракция "справедливый россия" сегодня о борьба с коррупция, потому что новость все часто ошеломлять мы: опять украсть миллиард! и понимать, что никакой зарубежье не способный добивать россия так, как внутренний произвол и коррупция. кто же поверять, что честность и профессионализм в наш страна — путь к успех? все понятно, что совсем другой — оказываться любой цена во властный или околовластный структура, и тогда можно воровать миллиард, а деньги хватить и обогащаться, и откупиться. но во весь время такой порочный путь называться философия временщик. космос, оборона, энергетика, жкх, сельский хозяйство, строительство, даже сиротство — объект преступный схема обогащение! и горько знать, что в международный индекс коррупция наш страна рядом с гондурас и кения.
многие задаваться сегодня вопрос: последний разоблачение — это очередной кампания или долгожданный настоящий борьба с коррупция? пока же очевидный половинчатость и непоследовательность в деятельность властный и правоохранительный структура, ведь еще в 2007 год при президент россия быть создавать антикоррупционный комиссия, но, прощать, она, как говориться, низко трава и тихо вода.
принимать закон противоречивый. например, прокуратура наделяться координировать функция в борьба с преступность, но у она отбираться право вовремя пресекать следственный произвол, об это говорить сегодня уже депутат хинштейн. в прошлый созыв госдума в этот зал поправка в уголовный кодекс реальный лишение свобода за крупный взятка быть заменять возможность не садиться, а откупиться штраф, и результат, смотреть, какой: в 2011 год только каждый четвертый взяточник садиться в тюрьма, а 60 процент, или почти два треть, осужденный отделываться штраф.
сегодня в россия самый большой средство после оборона тратиться на правоохранительный система — свыше 2 триллион рубль в общий сложность, или 15 процент от расходный часть бюджет. кстати, на образование, здравоохранение и культура вместе взять — в два раз маленький. а последний опрос показывать: 40 процент гражданин не доверять суд и следствие. да и как доверять, если следственный комитет не ясно то, что ясно и студент юрфак: сердюк за многомиллиардный ущерб оборона давно должный сменить статус свидетель на обвиняемый как минимум за должностной халатность, а возможно, и злоупотребление, а его подручный васильев — домашний арест на настоящий. но нет у следствие почему-то на это смелость.
о что еще свидетельствовать последний разоблачение? о полный отсутствие ранний выявление злоупотребление и устаиваться уже в госструктура схема разворовывание бюджетный средство. нужно украсть миллиард, чтобы просыпаться наш правоохранитель, а ведь статья 1 закон "о прокуратура..." прямо возлагать на прокурор полномочие по надзор за деятельность министерство и ведомство, как и за деятельность, кстати, спецслужба. но где и тот и другой быть, когда в министерство оборона год за бесценок распродаваться госсобственность, а в сельский хозяйство химичить с "агролизинг"?!
еще один вопрос: как взыскиваться наносить государство ущерб? по данные эксперт, менее чем на 10 процент от наворовывать. кстати, об это очень мало сегодня говориться в доклад наш основный докладчик. например, в приморский край осуждать мэр владивосток и его подручный, который через конкурс прихватывать много 200 объект муниципальный собственность. вы думать, они вернуть город? прокуратура иск заявлять, надо отдавать она должное, но после отказ местный арбитражный суд умывать рука — кто же реально выигрывать? новый сомнительный собственник, а по суть жулик. вот так мы и бороться! у пушкин быть пророческий слово: "беда страна, где раб и льстец один приближать к престол". самый главный рецепт борьба против коррупция — приближать к престол интеллект, честность и профессионализм.
а вы, владимир вольфович, я хотеть бы напоминать в ответ на ваш лютый ненависть по отношение к "справедливый россия" слово крылов: "ай, моська! знать, она сильный, что лаять на слон". вы обижаться на один из депутат наш фракция за то, что он о ваш диссертация или диссертация ваш сынок заговаривать, но это слишком мелкий для политика ваш масштаб — обижаться на такой факт. может, хорошо доказывать мы, что вы все сделать законно?
спасибо за внимание.
председательствующий. светлана петровна, вы дополнительный минута не воспользоваться? спасибо.
юрий яковлевич, у вы быть необходимость дополнительно выступать? пожалуйста.
чайка ю. я. буквально секунда.
уважаемый депутат, когда мы готовиться к встреча с вы, мы подготовить ответ на весь ваш пятьдесят девять вопрос, как я говорить. сергей евгеньевич, мы вы они передавать, в принцип они лаконичный, но на весь вопрос мы давать ответ.
председательствующий. спасибо.
александр иванович, пожалуйста, вы слово.
бастрыкин а. и. мы давать ответ на весь вопрос, но я хотеть еще сказать короче по повод возвращение похищать имущество. сколько раз мы в этот зал говорить, предлагать: давать вернуть норма о конфискация, который существовать в ранее действующий законодательство.  (аплодисменты.)  далее. мы вносить вы законопроект об ответственность юридический лицо, который мы не мочь находить: хозяин сбегать — а что делать с имущество, никто не знать.
так что, уважаемый депутат, благодарить за критика, она во многое конструктивный, позитивный и доказательный, но быть вопрос, который мы должный решать вместе в рамка законодательный инициатива, который мы вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый юрий яковлевич, александр иванович! я хотеть поблагодарить вы за содержательный информация и за участие в такой очень глубокий и конкретный дискуссия. мы же пожелать вы и ваш коллега успешный работа и очень надеяться и на ваш ответственность, и на ваш высокий профессионализм!  (шум в зал.)
коллега, мы пока не завершать работа.
по ведение — ольга николаевна алимова. ну, пока вы идти, по ведение выступать анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. да, спасибо.
сергей евгеньевич, я просто обращаться от имя фракция с просьба вот этот материал, который давать, размножать и распространять среди депутат, чтобы быть возможность с они ознакомляться.
председательствующий. какой материал?
локоть а. е. о который говорить чайка. он сказать, что приносить письменный ответ и передавать они вы.
председательствующий. хорошо, да.
по ведение — александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
ну, хотеться бы сделать небольшой замечание. светлана петровна, когда обращаться к депутат, быть, пожалуйста, корректный и вежливый и не употреблять такой слово, как "сынок ваш" и прочий. это тоже депутат государственный дума, проявлять уважение.
спасибо.
председательствующий. поддерживать.
ольга николаевна алимова.
алимова о. н. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть попросить александр иванович, чтобы он перед заключительный слово отвечать на тот вопрос, который я задавать юрий яковлевич...
председательствующий. ну подходить, и он отвечать. это не по ведение.
коллега, перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, я просить все вернуться в зал для продолжение наш работа. приготавливаться, пожалуйста, к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
мы останавливаться на обсуждение 9-го пункт повестка. быть задавать весь вопрос и получать ответ со сторона докладчик и содокладчик, далее идти выступление. я просить выступать валерий карлович гартунг.
микрофон включать, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, мы считать, что этот законопроект очень актуальный. сейчас, к сожаление, при действующий муниципальный фильтр губернаторский выборы фактически превращаться в профанация, потому что реальный кандидат отсекаться при прохождение именно этот фильтр, губернаторский выборы фактически превращаться в фарс, когда быть представитель партия власть и кандидат-спойлер, который муниципальный депутат от партия власть отдавать свой подпись. это абсолютно ненормальный ситуация! человек весь это видеть, и это не повышать доверие к власть.
в какой бы умный формулировка мы ни облекать этот ситуация, в какой бы обертка ни заворачивать — суть видный. если непотребный продукт оборачивать в красивый бумажка, его потребительский качество от это не улучшаться — тот же самый можно сказать о губернаторский выборы. поэтому мы считать, что любой изменение законодательство, ослаблять этот муниципальный фильтр, полезно, но хорошо он вообще убирать — вернуться к прямой выборы. напоминать вы, что, когда у мы действовать иной правило выдвижение кандидат, когда быть сбор подпись, гражданин, ставить свой подпись в поддержка выдвигать кандидат, не иметь никакой ограничение, каждый мочь поставлять подпись в поддержка неограниченный число кандидат, — почему же мы муниципальный депутат в этот право ограничивать?
данный норма работать, и представитель кпрф просто предлагать вернуться к она, что очень разумный. никакой конституционный право это не нарушать, и решение конституционный суд, на который здесь быть ссылка, никакой отношение к это не иметь. поэтому наш фракция поддерживать данный законопроект, равно как и весь законопроект, направлять на усиление реальный конкуренция, — только в конкурентный борьба мочь происходить отбор наиболее достойный кандидат, который получать власть! единственный носитель власть у мы по конституция являться российский народ, поэтому чем маленький мы ограничение делать, тем хорошо для весь мы.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект. далеко по повестка у мы быть рассматриваться проект закон по схожий тематика, связывать с освобождение от сбор подпись в поддержка кандидат, представлять парламентский партия, и мы надеяться, что он поддерживать и коммунист — инициатор обсуждать законопроект, и фракция "справедливый россия", и кто-то из фракция "единый россия".
что хотеться бы сказать? безусловно, владимир николаевич быть правый, когда говорить, что приходиться менять тот или иной механизм формирование высокий орган власть в субъект российский федерация, но лично я непонятно, почему в комитет по конституционный законодательство всегда торжествовать практика применение двойной стандарт. они говорить, что в свежий закон не нужно вносить изменение, поскольку это противоречить позиция конституционный суд, что должно быть разумный вмешательство в стабильность правовой регулирование, не нужно менять только что установленный норма, — хотя вот пример обратный. в июнь 2012 год быть принимать закон о прямой выборы губернатор, а в январь 2013-го в первый чтение мы принимать законопроект, давать субъект право выбирать. почему тот же самый конструкция не предусматривать и для выборы путем прохождение муниципальный фильтр? пусть субъект сам определять, как они хотеть заверять подпись муниципальный депутат — нотариально или какой-либо иной способ, который не вызывать сомнение у избирательный комиссия и у институт гражданский общество. хотеть — назначать по старый схема, пусть субъект сам решать — это очень удобный конструкция, и так считать многий общественный движение и политический партия. давать давать перечень — ведь закон касаться основной гарантия и общий принцип, поэтому мы должный сформулировать этот общий принцип, давать критерий, что существовать такой-то тип избирательный система и такой-то способ выдвижение, — выбирать сам, как ваш субъект быть удобно.
да, я согласный, в этот вопрос быть специфика, например кавказский республика. однако у мы не только кавказ иметь свой специфика, но и огромный по территория субъект, например красноярский край и якутия, — как там муниципальный фильтр проходить, не совсем понятно. авиарейс в некоторый населенный пункт, между который быть постоянный сообщение, пора только раз в месяц осуществляться, если погодный условие меняться. сейчас идти по весь страна формирование участковый избирательный комиссия, естественно, наш партия этот процесс контролировать. я звонить наш представитель в якутия: что там комиссия? а я отвечать: "какой комиссия? мы ехать, у мы минус 55 градус, машина сломаться". и весь это нужно учитывать! я сомневаться, что весь четыреста пятьдесят депутат знать, что такой якутия, анадырь, знать, что такой итуруп и другой населенный пункт и регион, где быть свой климатический или географический специфика. так что пускай они сам определять, какой механизм они удобно. да на б о ў льший часть территория страна нотариус никогда не видеть! я возражать, что быть глава администрация. но мы тоже проходить через муниципальный фильтр во весь субъект, где выборы быть 14 октябрь, и я вы уверять, что, к сожаление, практика правоприменение пойти по такой путь: глава администрация, если это не очень большой, экономически не развитый район, не заверять никакой подпись, не заверять сделка, не совершать никакой нотариальный действие, там нет элементарно книга учет. любой нотариус или глава муниципальный образование должный иметь реестр, но вот мы поехать, допускать, в брянский, белгородский и рязанский область — там у подавляющий большинство глава администрация этот реестр нет, более то, они не подготовить вообще к этот процедура, потому что либо глава, либо зам соответствующий приказ должный наделять этот полномочие по заверение. то быть здесь очень много вопрос.
вопрос вызывать способ сбор этот подпись. мы предусматривать отличный механизм — прохождение муниципальный фильтр, такой великолепный механизм нет нигде, ни в один страна мир, но как быть происходить этот сбор подпись? вот мы в брянск собирать подпись, и быть у мы десять бригада, но мы с труд укладываться в срок. приезжать бригадир, он с какой-то там сельский депутат созваниваться и поехать за подпись. быть он на партийный "газель", и он сказать, что на партийный "газель" за трактор не мочь угнаться: он ни раз не видеть, чтобы трактор по поле так быстро ездить. то быть понятно, что и административный давление существовать, и механизм этот впервые применяться, многий сельский депутат не привыкать к то, что на они такой серьезный государственный обязанность возлагать, они должный давать оценка претендент на должность глава регион, целый регион, но многие психологически к это оказываться не готовый.
говорить о способ сбор подпись, мы же не давать никакой вариант, мы это не обсуждать. мы сказать: да, это быть бы хороший. но где они собирать — в поле, у станок, где-нибудь там на свиноферма, или в баня, или в кафе? мы же ничто не прописывать! сейчас практика такой, что, понимать, десять тысяча подпись гражданин просто собирать, чем сто подпись муниципальный депутат, — совсем другой принцип сбор! в обычный случай запрещать собирать подпись только в место выдача заработный плата на работа и так далее, просто пойти по улица гражданин агитировать, чтобы они проставлять свой подпись, — паспорт у все на рука. а многий депутат не знать, как они орган правильно называться, у многий удостоверение нет, многие вообще даже не знать, к сожаление, что они депутат на уровень поселение.
поэтому очень важно прописывать прозрачный, легитимный способ сбор подпись. самый, на наш взгляд, фракция лдпр, справедливый способ — это заслушивание кандидат или его представитель, сборщик подпись, на собрание соответствующий орган и принятие решение путем голосование: быть протокол, быть стенограмма заседание сельсовет, городской совет, городской округ, и все путем голосование выражать свой предпочтение, и необязательно, чтобы каждый из они делать выбор только в польза один кандидат. правильно коллега-коммунист замечать, что если нужно собирать подпись 10 процент депутат, а всего 100 депутат, то тогда арифметически получаться не много 10 кандидат, а у мы сейчас, как известно, пятьдесят девять партия и 300 в очередь. уже звучать инициатива, вы, владимир николаевич, отмечать, что необходимо быть технический средство подсчет голос менять, из-за то что получаться большой бюллетень. тогда мы, выходить, ограничивать в право партия, который тоже мочь проходить фильтр, — 100, 150, 200, 300, 500, сколько угодно мочь быть.
мы поддерживать законопроект, который предлагать коллега-коммунист. и в свой очередь призывать за оставаться время внимательно ознакомляться с наш предложение, поскольку они, как парламентский партия, оно тоже касаться, и поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять право депутат представительный орган муниципальный образование и избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование на выражение поддержка более чем один кандидат из список кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация). однако предлагать законопроект изменение, во-первых, как уже быть отмечать, противоречить позиция конституционный суд российский федерация от 24 декабрь 2012 год № 32-п, во-вторых, не позволять выявлять тот кандидат, который действительно оказывать большой поддержка на территория субъект российский федерация, а в-третьих, снижать уровень персональный ответственность при принятие соответствующий решение выборный лицо местный самоуправление. вместе с тот проект федеральный закон № 192804-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который готовиться профильный комитет к рассмотрение во второй чтение, вводиться иной порядок выдвижение кандидатура на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация).
в связь с излагать фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? николай васильевич, быть? вы никогда не упускать возможность выходить на трибуна.
коломейцев н. в. я вы сэкономить десять минута во время доклад.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень большой спасибо за внимательный рассмотрение. и мы лишний раз увидеть, что улавливать чаяние тот, кто участвовать в выборы и желать, чтобы они быть прямой, честный и доступный для все.
я удивлять владимир николаевич, честно вы сказать, и удивлять гарри владимирович, который сидеть и молчаливо созерцать. я вы напоминать, уважаемый коллега: депутат государственный дума первый, второй, третий созыв, член совет федерация первый созыв избираться ровно по такой принцип, то быть собирать подпись. я лично собирать подпись, причем двадцать тысяча. и любой избиратель иметь возможность подписываться за любой кандидат, и это быть правильный. я думать, что владимир николаевич сказать, что мы нарушать конституция и давать депутат-подписант двойной право. вдумываться, вы, получаться, сам нарушать конституция: объявлять прямой выборы губернатор, а на самый дело делать они уже двухступенчатый. в нарушение конституция вы делать так, что депутат орган местный самоуправление — а по конституция они у мы не входить в система орган государственный власть, — то быть любой желающий, который по наш конституция иметь право выдвигаться и быть избранный... вы депутат, который избирать в сельский поселение, давать право определяться и подписываться один раз. это первый. второй — вы же у они не забирать право активный голос во время выборы. они, когда выбирать непосредственно, голосовать за тот, за кто хотеть, — пожалуйста! поэтому в данный ситуация мы вообще непонятный ссылка на конституционный суд.
насколько я помнить, валерий дмитриевич зорькин становиться председатель конституционный суд со день основание этот суд... нет, он второй председатель, точно. но дело в то, что он быть председатель конституционный суд, когда приниматься закон о выборы депутат госдума первый созыв, он быть председатель конституционный суд, когда выбирать депутат государственный дума второй созыв, он, безусловно, быть председатель, когда выбирать депутат третий созыв, и, наконец, он быть, когда избирать, и правильно делать, член совет федерация.
уважаемый коллега, мы считать, что в данный ситуация быть некий такой фронда — показывать, что вот, мол, мы так захотеть, и так быть! при что тут решение конституционный суд? мы с вы обещать многократно под юпитер избиратель обеспечивать свобода выбор, но на самый дело весь фибры противиться этот ваш рука.
закон очень простой, самый демократичный, он давать возможность не подпадать под влияние и не писать объяснение депутат от ваш партия нижестоящий уровень, потому что быть депутат, который хотеть подписывать, но они сказать: "писать объяснение, ты как посметь!?" — и этот самый нарушать их конституционный право.
ну и наконец, правильно коллега диденко замечать... вы понимать, вопрос какой? вы сам в сила политический конъюнктура брать и менять закон о политический партия, а нет ничто плохой для стабильность государство, чем частый смена закон в налоговый сфера, в уголовный сфера, а то более в избирательный. если мы хотеть, чтобы государство быть стабильный, развиваться, то мы в первый очередь необходимо обеспечивать преемственность и стабильность: а) избирательный законодательство конституционный; б) налоговый законодательство; в) бюджетный процесс. тогда у мы все быть хороший и жизнь быть налаживаться. а в данный ситуация, безусловно, владимир николаевич, мы только дестабилизировать ситуация и тратить бешеный деньги. вы знать, сколько на коиба потратить, напоминать вы? 7 миллиард! заказывать, а теперь это хлам лишний. поэтому давать сэкономить деньги, давать вернуться к нормальный политический система, отменять партия-спойлер, который никогда в жизнь не собирать ни подпись, ни голос и только быть вводить в заблуждение гражданин. призывать вы поддерживать наш закон во благо россия!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
владимир николаевич плигин.
микрофон на место включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все действительно хотеться бы поблагодарить за многочисленный выступление, который быть в связь с обсуждать законопроект. несомненно, это демонстрация достаточно большой интерес к развитие российский избирательный законодательство, российский политический система.
каждый из выступление анализировать предметный не быть, но, наверное, стоить вспомнить фраза николай васильевич коломейцев: "давать выступать за стабильность законодательство". в этот часть, выступать за стабильный законодательство, я предлагать сохранять тот институт, который быть предлагать несколько месяц назад, — институт муниципальный поддержка и предлагать больше не вносить точечный, достаточно часто не очень корректный изменение в избирательный законодательство, свидетель что являться мы сегодня.
я представляться, что не совсем, мочь быть, логистический до конец продумывать опасение по повод сбор подпись депутат муниципальный образование. и уж то более ни в кой мера я не мочь разделять оценка, который иногда даваться, недоверие депутат муниципальный образование — что якобы они не мочь понимать, собственно говорить, сущность подпись, не мочь осуществлять свой выбор самый предметный образ. я казаться, они способный это делать, они мочь это сделать.
я также не хотеть бы говорить о то, кто где когда бывать, но весь тот точка, который быть называть наш уважаемый алексей николаевич, и итуруп, и точка в якутия, несомненно, я и мой коллега посещать. поэтому давать не быть недооценивать наш возможность и наш мобильность.
предлагать сохранять действующий закон в тот редакция, в какой он быть, а сказать николай васильевич о председатель конституционный суд, видимо, быть связанный только с его юбилей, потому что до конец я не понимать, какой это иметь отношение к предмет законопроект и то более к вынести конституционный суд решение, который вы, несомненно, поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 75 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
ольга николаевна алимова, пожалуйста.
алимова о. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 75 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" следующий содержание: "жалоба (заявление) на решение и действие (бездействие) нижестоящий избирательный комиссия, комиссия референдум и их должностной лицо, нарушать избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация, поступать от политический партия, избирательный объединение и иной общественный объединение, рассматриваться на заседание вышестоящий избирательный комиссия в срок, устанавливать в пункт 4 статья 20 настоящий федеральный закон, и решение по они приниматься в соответствие с пункт 14 статья 28 настоящий федеральный закон".
этот проблема не высасывать из палец, она иметь под себя реальный база, подкреплять конкретный пример. наверняка каждый из вы, являться участник избирательный процесс в качество наблюдатель либо доверенный лицо кандидат, хоть раз в жизнь, но писать жалоба в один из комиссия — участковый, окружной, территориальный либо комиссия субъект российский федерация, мочь быть, даже в центральный избирательный комиссия, а мочь быть, и во весь сразу. тот, кто обласкивать власть, вряд ли смочь представлять себя картина, когда их жалоба просто проигнорировать, причем несколько раз: а) пытаться отказывать она вообще принимать; б) принимать с оговорка; в) принимать, но потерять; г) не потерять, но и не рассматривать; д) она быть рассматривать кто-то единолично; е) давать отписка за подпись, вернее, закорючка ненадлежащий лицо; е) сделать вид (это самый интересный предлог), что вообще ничто не быть и комиссия не рассматривать такой обращение либо жалоба. а отсутствие ответ лишать заявитель возможность обращаться в суд либо в вышестоящий избирательный комиссия с жалоба на решение коллегиальный орган либо на бездействие комиссия. возможно, так отмахиваться от жалоба частный лицо, хотя и это недопустимый, но если подобный происходить с обращение политический партия, избирательный объединение или общественный организация, входить в избирательный блок, выдвигать огромный число кандидат, с обращение, аккумулировать весь нарушение на территория, например, субъект российский федерация или в целое российский федерация, то это уже верх цинизм.
так вот, чтобы избегать подобный, в предлагать законопроект устанавливаться норма об обязательность рассмотрение жалоба (заявление) на решение и действие (бездействие) нижестоящий избирательный комиссия, жалоба (заявление) политический партия только на заседание избирательный комиссия соответствующий уровень. такой порядок не исключать предварительный рассмотрение жалоба образовывать избирательный комиссия вспомогательный орган, рабочий группа, при это избирательный комиссия не позволяться уклоняться от проведение заседание комиссия и принятие решение по данный вопрос.
центральный избирательный комиссия российский федерация, а вслед за она и другой избирательный комиссия явочный путь изменять порядок рассмотрение жалоба и заявление участник избирательный процесс. применяться ранее механизм коллегиальный рассмотрение жалоба и заявление уже не действовать. появляться практика одобрение на заседание цик протокол заседание рабочий группа по информационный спор. поскольку рабочий группа — временный вспомогательный орган цик, а сам цик одобрять протокол ее заседание, избирательный комиссия уклоняться от принятие решение, который можно быть бы обжаловать в суд.
в саратовский область получать широкий распространение, к сожаление, весь тот прием, о который я сказать в начало свой выступление. такой случай быть зафиксировать на выборы президент в 2012 год в несколько уик, например, на участок 201, 316, 542 и многий другой. жалоба, подавать в связь с это в тик, даже не рассматриваться, поскольку они не быть рассматривать в участковый избирательный комиссия.
на наш инициатива мы получать отрицательный заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. в он ссылаться на пункт 4 статья 20 федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в который якобы предусматривать норма о единоличный рассмотрение член комиссия обращение, заявление, предложение и жалоба, поступать в избирательный комиссия. но ссылка на несуществующий норма закон, я казаться, не совсем корректный. на самый дело подобный норма нет не только в этот статья, но и в закон вообще.
действительно, в федеральный закон (пункт 13 статья 28) специально оговаривать случай коллегиальный рассмотрение жалоба, обращение, заявление, касаться отмена решение нижестоящий комиссия, регистрация кандидат, список кандидат и обращение в суд с заявление об отмена их регистрация, итог голосование или результат выборы, а также иной вопрос, да и то в свет легитимность принятие решение устанавливаться, что этот вопрос рассматриваться большинство голос от установленный число член комиссия с право решающий голос, а в пункт 14 тот же статья 28 определять, что решение комиссия по иной вопрос приниматься большинство голос от число присутствовать член комиссия с право решающий голос, и нигде в закон не оговариваться, что решение приниматься единолично или не приниматься вовсе. однако в закон рядом норма предусматривать, что рассматривать жалоба комиссия. слово "комиссия" подразумевать, что это коллегиальный орган, а не один член комиссия, в противный случай подобный полномочие быть бы прописывать в статья 29 "статус член комиссия" тот же федеральный закон.
хотеться в качество пример опять приводить мой родной саратовский область. в избирательный комиссия саратовский область расширительный трактоваться сам понятие "комиссия". по поручение председатель комиссия заместитель председатель областной комиссия юрий владимирович брызгалин за свой подпись и по свой усмотрение отвечать на все жалоба, поступать, в частность, в день голосование. ответ стандартный: ваш обращение направлять в тик, уик, оик, в прокуратура либо в любой абвгд, но ни один ответ по существо! рассмотрение комиссия жалоба в этот день просто не практиковаться, хотя в пункт 4 статья 20 федеральный закон четко прописывать, что обращение о нарушение закон, поступать в день голосование или в день, следующий за день голосование, комиссия обязанный рассматривать немедленно, и только в случай, когда факт, содержаться в обращение, требовать дополнительный проверка, решение по они приниматься не поздно чем в десятидневный срок.
в официальный отзыв правительство на законопроект в качество причина для отказ в его принятие приводить такой аргумент: "...установление исключительно коллегиальный порядок рассмотрение весь жалоба (заявление) на решение и действие (бездействие) нижестоящий избирательный комиссия, а также жалоба (заявление) политический партия мочь создавать условие для злоупотребление право на обращение в избирательный комиссия и затруднять их деятельность". и вот на такой предположение зиждиться отзыв, зато четко прослеживаться забота о комиссия и поощряться их бездействие, хотя в полномочие комиссия четко прописывать: не только организация и проведение выборы, но и контроль за соблюдение законодательство, своевременный пресечение нарушение, о который сообщаться в обращение и заявление гражданин, общественный организация и политический партия. аргумент, приводить в заключение на законопроект, зачастую надуманный и юридически не обосновывать.
возможно, законопроект потребовать какой-то корректировка, но это можно сделать и перед второй чтение, поэтому еще раз хотеть обращаться к коллега-депутат с просьба принимать в первый чтение данный законопроект, норма который позволять политический партия, избирательный объединение, общественный организация и избирательный блок получать на свой обращение и жалоба решение комиссия в устанавливать срок, а уж насколько они быть мотивированный, в случай необходимость быть определять суд.
принятие данный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и не потребовать признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение или принятие другой акт федеральный законодательство.
просить поддерживать наш законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень предметный быть представлять законопроект "о внесение изменение в статья 75 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в рамка этот предметность представление мой уважаемый коллега неоднократно останавливаться на, возможно, иметь место случай нарушение действовать федеральный законодательство комиссия или в случай рассмотрение отдельный жалоба. любой закон, любой норма право в тот или иной степень мочь нарушаться, вместе с то возникать ли в связь с это необходимость действительно вносить правка в этот норма, возникать ли необходимость установление дополнительный какой-то требование? с наш точка зрение (и на это базироваться позиция комитет, я быть частично цитировать, мочь быть, норма закон, на который вы в данный ситуация ссылаться), современный законодательство — этот комплексный и очень развитый законодательство, который предметный и точно устанавливать правило рассмотрение жалоба, кроме то, оно устанавливать возможность и судебный обжалование. гарантия политический партия и другой участник избирательный процесс предоставляться также за счет присутствие, собственно говорить, представитель политический партия в избирательный комиссия и с помощь другой институт, институт наблюдатель например. соответственно, и в статья 75 федеральный закон во многий пункт предметный указываться, какой образ должно происходить рассмотрение жалоба. в статья 20, определять система и статус избирательный комиссия и комиссия референдум, абсолютно детально урегулировать весь этот вопрос, это и пункт 4, о который вы говорить, и пункт 5. в статья 28 "организация деятельность комиссия" в пункт 12 указывать: "комиссия по требование любой ее член, а также любой присутствовать на заседание член вышестоящий комиссия обязанный проводить голосование по любой вопрос, входить в ее компетенция и рассматривать комиссия на заседание в соответствие с утверждать повестка день". следующий момент, пункт 14: "решение комиссия по иной вопрос приниматься большинство голос от число присутствовать член комиссия с право решающий голос". то быть, такой образ, законодатель постоянно моделировать и подтверждать коллегиальность принятие решение. в статья 27 в подпункт "к" пункт 6 определяться условие функционирование участковый комиссия, указываться, что комиссия рассматривать в предел свой полномочие жалоба (заявление) на нарушение настоящий федеральный закон, иной закон и принимать по указанный жалоба (заявление) мотивировать решение. то быть абсолютно аналогичный норма применяться в отношение деятельность территориальный комиссия и участковый комиссия.
то быть, уважаемый коллега, весь вот этот порядок предусматривать именно коллегиальность при решение вопрос, и ссылка на то, что в целый ряд случай деятельность комиссия определять вспомогательный орган... конечно же, я не быть употреблять слово "являться несостоятельный", вполне допускать, что, мочь быть, иметь место какой-то определенный нарушение, но то не менее это относиться именно к нарушение законодательство, который не требовать дополнительный регулирование, а весь вопрос полностью урегулировать уже принятый и действующий норма право.
очень важно, что вы в свой выступление обращать внимание на то, что такой род практика функционировать якобы — давать я употреблять этот слово на всякий случай, поскольку я не знать точно, иметь ли место этот нарушение, — важно, что вы обращать внимание на возможный нарушение, но предлагать решать проблема не метод дополнительный законодательный регулирование.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос прежде все к ольга николаевна. ольга николаевна, если бы даже этот закон быть принимать сегодня, не считать ли вы обязательный прописывать и такой положение, что истец, который подавать заявление, должный обязательно присутствовать на заседание комиссия? иначе мочь подписывать от имя комиссия председатель, и все.
владимир николаевич, вы правильно все сказать о то, что быть в законодательство, но нарушение, поверять я, масса. почему возникать требование об обязательный рассмотрение не один лицо, а комиссия? потому что там быть представитель весь партия, который иногда даже не знать, что подписывать председатель, и никакой заседание не быть. вот поэтому возникать этот требование. и я казаться, не быть излишний это прописывать еще раз отдельный закон.
председательствующий. ольга николаевна алимова.
микрофон включать.
алимова о. н. спасибо за вопрос. безусловно, для то чтобы рассматривать жалоба, необходимо присутствие тот человек, который подавать жалоба либо заявление, иначе никто не услышать дополнительный аргумент, а в жалоба не всегда можно все излагать. кроме то, в ход дискуссия всегда рождаться истина. к сожаление, этот норма в закон отсутствовать, и поэтому происходить нарушение и комиссия зачастую не приглашать человек, который подавать жалоба.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, действительно, норма о приглашение и присутствие заявитель, мочь быть, иметь право на существование, однако вместе с то я хотеть бы сказать, что это не предмет рассмотрение данный законопроект, это совершенно иной правовой позиция, который, еще раз подчеркивать, мочь быть отражать.
что касаться данный возможный нарушение, еще раз хотеть сказать, что действующий норма предусматривать коллегиальность. кроме то, самый главное, избирательный комиссия формироваться на основа представительство различный политический партия, что позволять выстраивать коллегиальный механизм взвешивать рассмотрение вопрос без дополнительный изменение законодательство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция"справедливый россия". 
у я вопрос к владимир николаевич плигин.
сказать, владимир николаевич, а предусматривать ли у мы в административный или в уголовный кодекс наказание за умышленный нарушение вот этот наш закон? в случай, если рассмотрение вопрос происходить неколлегиальный, если председатель комиссия или секретарь комиссия без обсуждение вопрос принимать единоличный решение, какой образ можно наказывать этот человек?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый елена григорьевна, я сейчас не называть вы точный размер санкция, но то не менее, конечно же, ответственность за нарушение предусматривать. мы с вы постоянно совершенствовать институт ответственность, но, что самый главное, тот решение, который принимать неправовой образ, мочь быть отменять вышестоящий комиссия, и, более то, это являться основание для судебный рассмотрение и судебный пересмотр данный решение. такой образ, существовать механизм противодействие незаконно принимать решение.
председательствующий. спасибо.
николай федорович, вы быть задавать вопрос? спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться внесение изменение в статья 75 федеральный закон от 12 июнь 2002 год № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", направлять на установление обязательность рассмотрение на заседание избирательный комиссия жалоба (заявление) на решение и действие (бездействие) нижестоящий избирательный комиссия, жалоба политический партия, однако представляться, что существовать в настоящий время порядок позволять оперативно реагировать на соответствующий жалоба. федеральный закон определять случай обязательный коллегиальный рассмотрение жалоба, в ряд случай разрешать рассмотрение жалоба единолично член комиссия. возможность рассмотрение жалоба (заявление) на решение и действие (бездействие) нижестоящий избирательный комиссия на заседание соответствующий комиссия уже предусматривать действующий законодательство, и дополнительный правовой регулирование не требоваться.
учитывать излагать, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. я быть очень краткий: мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо за краткость.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
ну, в грязь лицо нельзя упасть после такой яркий и короткий выступление: фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, не быть выступать? докладчик и содокладчик?
пожалуйста, ольга николаевна алимова.
алимова о. н. уважаемый коллега, весь тот довод, который быть приводить для то, чтобы не принимать законодательный инициатива, с мой точка зрение, не совсем убедительный, потому что коллега ссылаться на то, что можно всегда обращаться в суд, получать решение комиссия, но мы в этот поправка вести речь как раз о то, чтобы решение комиссия приниматься коллегиально и чтобы весь политический партия и избирательный объединение мочь получать на рука решение комиссия, с то чтобы можно быть обращаться либо в вышестоящий комиссия, либо в суд. поэтому я еще раз просить коллега-депутат поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, поскольку предыдущий выступление быть краткий, и я отказываться от заключительный слово.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — вопрос 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 37 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, суть который очень простой. вы весь знать, что сейчас в рассылка находиться законопроект, который предполагать, что законодательный (представительный) орган субъект российский федерация схема выборы высокий должностной лицо субъект (глава субъект) мочь быть изменять. до это, еще до принятие он в первый чтение, фракция лдпр быть вносить проект закон. он быть вносить после единый день выборы 14 октябрь 2012 год. наш партия быть представлять во весь субъект, где проходить выборы губернатор, начинать от брянск и новгород и заканчивать амурский область, и мы не мочь не отмечать определенный трудность, сложность, связывать со сбор подпись муниципальный депутат или глава муниципальный образование, который избирать население и который в соответствие с закон обладать право отдавать свой подпись в поддержка выдвижение кандидат на должность глава субъект, в тот число выдвигать политический партия. на наш взгляд, фракция лдпр, существовать определенный несправедливость в отношение политический партия, который существовать на политический арена российский федерация с самый начало, с момент ее зарождение, уже представлять в государственный дума три, четыре, а то и все созыв, по сравнение с политический партия, который быть зарегистрировать и начинать активный политический деятельность после либерализация законодательство о политический партия. в частность, возникать такой ситуация в отдельно взять регион, когда кандидат на должность губернатор от кпрф, допускать, не быть представлять, а кандидат от политический партия, который получать свидетельство три-четыре месяц назад, участвовать в выборы, без труд преодолевать муниципальный фильтр, получать возможность быть включать в бюллетень и избиратель сделать выбор в его польза.
на наш взгляд, не вполне логичный с точка зрение право... политический партия, который представлять в государственный дума, даваться возможность выдвигать кандидат на должность президент без сбор подпись избиратель, без сбор подпись депутат муниципальный уровень, без сбор подпись депутат законодательный (представительный) орган, без сбор подпись депутат государственный дума — просто решение съезд политический партия, который представлять в госдума фракция, выдвигать кандидат на должность президент, высокий должностной лицо российский федерация, глава государство. мы представляться вполне логичный и обоснованный аналогичный, подобный схема применять и при выдвижение кандидат на должность высокий должностной лицо в субъект федерация. такой право в настоящий момент обладать четыре партия. на наш взгляд, это в наш общий интерес, это позволять расширять палитра, скажем так, кандидат, который быть вести активный дискуссия, активный дебаты, повышать явка на избирательный участок и все-таки немножко обогащать избирательный кампания.
проходить выборы губернатор показывать, что в некоторый субъект при отсутствие конкуренция, то быть кандидат, представлять основной политический партия, поддержка основной кандидат, скажем так, с точка зрение здравый смысл по крайний мера вызывать некоторый сомнение или ирония. давно такой не быть, чтобы кандидат набирать в мажоритарный округ в рамка субъект 89—90 процент, а на некоторый участок приближаться к 100 процент, все-таки выборы проходить в центральный федеральный округ, в северо-западный, на дальний восток. учитывать, что такой в принцип возможный и что это бывать, например, на территория национальный республика, считать, что такой положение дело в субъект недопустимо.
наличие кандидат, представлять весь политический партия, иметь фракция в государственный дума, только вносить бы некоторый оживление и повышать интерес наш гражданин к этот институт, к этот выборы — выборы губернатор, поэтому просьба поддерживать. я думать, что и коммунист, и "справедливый россия" в это заинтересовывать, поскольку у они, как и у мы, быть проблема с прохождение фильтр, но мы-то справляться, а они, к сожаление, нет.
что касаться отзыв правительство и заключение комитет, ну нельзя с это соглашаться. основной аргумент правительство заключаться в то, что общероссийский политический партия мочь не обладать поддержка в тот или иной субъект и мочь не выдвигать кандидат. но я вы сказать много, в настоящий момент, даже если политический партия не иметь на территория субъект федерация региональный отделение, она обладать право без сбор подпись выдвигать, например, список кандидат в законодательный (представительный) орган государственный власть. в это я усматривать некоторый непоследовательность в заключение правительство.
и по заключение ответственный комитет. я уже сказать в предыдущий выступление по законопроект коммунист, но еще раз повторять. владимир николаевич, ваш комитет ссылаться на определение конституционный суд по дело, который не иметь абсолютно никакой отношение к публично-правовой интерес. в тот дело два человек подавать в суд, потому что они претендовать на жилищный субсидия, поскольку переезжать из район крайний север, но законодательно быть устанавливать срок больше, чем быть до это, то быть рано необходимо быть иметь десять год трудовой стаж на север, а теперь — пятнадцать. и конституционный суд справедливо отмечать, что нельзя произвольно менять норма законодательство, поскольку они затрагивать конкретный ситуация, конкретный судьба человек, который прорабатывать на территория крайний север десять год, а с введение новый закон они такой право лишаться. то не менее они на такой поддержка рассчитывать, они какой-то мероприятие, свой жизнь спланировать так, чтобы переезжать из район крайний север и обустроиться в новый субъект. определение конституционный суд никто не оспаривать, но этот конкретный дело, и этот конкретный правовой позиция конституционный суд нельзя рассматривать в отрыв от этот конкретный дело. здесь судьба два конкретный человек, переезжать из район крайний север, и в отношение такой человек, а они тысяча, который иметь право на этот льгота, конституционный суд определять, что произвольно менять вот этот критерий, стаж работа на север, нельзя, поскольку он затрагивать интерес определять круг лицо.
вы совершенно справедливо замечать, отвечать на мой вопрос по предыдущий пункт повестка день, что сфера публично-правовой отношение очень динамичный и приходиться оперативно на она реагировать. однако вы указывать в свой заключение на то, что нельзя произвольно менять, надо осуществлять разумный вмешательство в стабильность правовой регулирование, цитировать вывод, тезис из определение конституционный суд, хотя сам говорить, что в принцип это вполне возможно, потому что страна огромный и национальный, и исторический, конкретно исторический, как вы любить говорить, условие совершенно разный. поэтому здесь тоже позиция ваш комитет — исполнитель по данный законопроект — мы представляться не совсем последовательный.
я думать, что при голосование депутат учитывать наш аргумент и поддерживать данный законопроект. я с удовольствие отвечать на вопрос и просить весь фракция поддерживать, поскольку, еще раз повторять, это в наш общий интерес и в интерес десяток миллион избиратель, который представлять наш политический партия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! алексей николаевич достаточно предметный останавливаться на текст законопроект, он также проанализировать заключение, и я в принцип с он согласный в то, что мы в заключение приводить конкретный постановление конституционный суд, но в этот постановление конституционный суд мы важный быть подход, который давать конституционный суд, а этот подход говорить именно о сохранение разумный стабильность правовой регулирование и недопустимость внесение произвольный изменение в действующий система норма. собственно говорить, только этот быть обусловливать ссылка на конкретный постановление конституционный суд.
далее о предложение. проект закон предлагаться освобождать кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), выдвигать политический партия, представлять в государственный дума федеральный собрание, от необходимость сбор подпись депутат представительный орган муниципальный образование и (или) избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование в свой поддержка, а кандидат, выдвигать остальной политический партия, не освобождать от сбор подпись.
алексей николаевич достаточно подробно останавливаться на палитра политический, на то, что трудность встречаться в деятельность политический партия, представлять в государственный дума, и если убирать этот трудность, избирательный кампания мочь бы обогащаться.
с наш точка зрение, здесь, конечно же, — я думать, что и вы, алексей николаевич, соглашаться, — прежде все быть нарушать принцип равенство политический партия. говорить об институт выборы глава субъект российский федерация, вы мочь ссылаться на другой исключение, который делаться для думский политический партия, однако именно применительно к институт формирование глава субъект российский федерация вряд ли мы на это мочь соглашаться.
и следующий момент. политический партия, представлять в государственный дума, вряд ли действительно быть сталкиваться со сложность, то более что вы в свой выступление неоднократно отмечать, что лдпр преодолевать тот, условно скажем, в кавычка, сложность, который быть.
такой образ, с мой точка зрение, отдавать такой род предпочтение, мы избирательный кампания (или другой возможный кампания) явно не обогащаться, и вряд ли мы стоить отказываться от институт сбор подпись для политический партия, представлять в государственный дума, сохранять это для другой политический партия, — с наш точка зрение, это некорректный. собственно говорить, данный некорректность (или возможный некорректность) и быть полагать в основа решение комитет, предлагать этот инициатива отклонять, несмотря на весь уважение, естественно, к политический партия, представлять в государственный дума. такой образ кампания не обогащаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. владимир николаевич, как же так, ведь мы так долго мириться с этот некорректность, когда партия, проходить в дума, не собирать ничто, а непрошедший собирать или залог платить?! почему по отношение к кандидатура высокий должностной лицо субъект вы считать это некорректный, а при выборы в орган государственный власть и местный самоуправление — корректный?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, прежде все, если вы обращать внимание, институт формирование глава субъект российский федерация постоянно находиться в поле внимание государственный дума, мы возвращаться к это периодически и в общий выступление, и в рамка конкретный законодательный инициатива. субъект разный, представительство политический партия различно, поэтому мы полагать, что весь политический партия должный находиться применительно к формирование этот институт в одинаковый политический условие, предлагать законодательство. идея исключать предложение о необходимость сбор подпись только для партия, представлять в государственный дума, мы казаться некорректный с учет специфика субъект российский федерация, а также то, что в различный субъект один политический партия, в тот число и входить в государственный дума, мочь быть не представлять или представлять несколько менее широко, чем другой политический партия.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый владимир николаевич, вы с большой удовольствие на протяжение этот неделя ссылаться на решение конституционный суд при обсуждение проблема, касаться стабильность наш правовой законодательство. на этот неделя несколько раз прозвучать фраза, что предлагать законопроект не быть способствовать стабильность правовой регулирование. сказать, пожалуйста, что вы понимать под стабильность? дело в то, что за последний полтора год вы четыре раз поменять выборный законодательство в отношение первый, высокий должностной лицо субъект. каков ваш мнение, мочь быть, быть у партия власть единый измерение стабильность, а то для один один день — это уже стабильно, а для оппозиция и три-четыре год — это нестабильный? сколько время все-таки, на ваш взгляд, должно проходить, чтобы можно быть говорить о стабильность?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей михайлович, спасибо большой за действительно глубокий вопрос. единственный, на что я хотеть бы обращать внимание в рамка ответ на этот вопрос, — что мы говорить о стабильность правовой система, который в европейский законодательство представлять примерно на восемьдесят тысяча страница формат А4, и применительно к каждый норма на этот страница нужно говорить о собственно продолжительность жизнь норма, или стабильность норма. поэтому в данный ситуация, говорить, допускать, о норма гражданский законодательство (это уже общий оценка), для то чтобы норма, регулировать хозяйственный деятельность, действительно прорастать во весь, извинять за этот слово, "пирог" общественный отношение, требоваться несколько год. норма уголовный или административный право начинать действовать значительно быстро, а что касаться законодательство, регулировать партийный-политический система или институт государственный строительство, то стабильность этот норма определяться история страна, история функционировать институт. в условие формироваться система государственный строительство, к сожаление, отдельный норма приходиться менять часто, поэтому, возвращаться к вопрос, нужно обсуждать принцип стабильность для каждый правовой институт отдельно.
что касаться конституционный суд и ссылка на решение конституционный суд российский федерация, я представляться естественный, что мы в свой аргументация ссылаться на постановление, который определяться конституционно-правовой смысл принимать мы решение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я предлагать завершать блок вопрос и ответ, и после это приступать к голосование. нет возражение?
александр георгиевич тарнавский, ваш вопрос.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос коллега диденко.
уважаемый алексей николаевич, вот вы изучать практика прошедший выборы и говорить, что очень непросто даваться сбор подпись муниципальный депутат вы, а также партия "справедливый россия" и кпрф. но при это мы знать, что восемь непарламентский партия собирать этот подпись. с ваш точка зрение, в что причина этот?
председательствующий. алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо за глубокий вопрос, но я думать, что на он нет ответ, потому что я сам мучительно пытаться понимать каждый день, как этот общероссийский политический партия, который представлять пятьсот член (в рязань какой-то партия пенсионер быть очередной, а также в новгород и в амурский область), физически смочь собирать такой количество подпись. например, у мы в брянск работать только двести пятьдесят сборщик подпись, то быть половина от состав тот политический партия, который, допускать, работать в рязань и собирать подпись в поддержка свой кандидат. учитывать расстояние, временной отрезок — не много месяц, материальный ресурс, людской ресурс, то быть количество ее член, ее сторонник, я не понимать, как они физически собирать подпись. даже если они работать круглый сутки и если сам являться этот депутат, то как минимум неделя понадобиться бы для то, чтобы заполнять правильно весь документ, нотариально заверять подпись, весь это объединять, прошнуровывать, проброшюровать, пронумеровывать, проверять и сдавать в комиссия. у я логический объяснение это нет. я думать, что какой-то догадка быть у вы, и у мы тоже быть различный версия, но мы думать, что здесь без волшебство не обходиться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый владимир николаевич, если вы помнить, мы на прошлый неделя бурно обсуждать проблема муниципальный фильтр, и когда коллега тимченко выступать от фракция "единый россия", то он примерно так сказать: муниципальный фильтр никакой фильтр на самый дело не являться, а являться маркер, который можно замеривать уровень общественный поддержка. во время выборы в дума мы, весь оппозиционный парламентский партия, набирать 47 процент с копейка, почти половина голос. в белгородский область партия, набирать почти 40 процент, не смочь зарегистрировать кандидат в губернатор, в новгородский область партия 52 процент набирать и не смочь зарегистрировать. как вы думать, в что причина, почему так происходить, или вы считать, что все-таки наш жалкий 47 процент не являться показатель общественный поддержка?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. вопрос касаться 47 процент голос за политический партия, представлять в государственный дума, однако каждый участник политический процесс иметь свой самостоятельный представительство и иметь свой самостоятельный уровень поддержка, поэтому, я казаться, переносить этот общий уровень поддержка — я сейчас не готовый сказать, что он составлять именно 47 или 55 процент, — на уровень субъект российский федерация я бы автоматически не становиться. поэтому, уважаемый дмитрий геннадьевич, вот этот обобщение, который частично закладывать в законопроект, — вы он правильно улавливать — обобщение перенос один уровень поддержка на уровень формирование институт глава субъект российский федерация, по весь видимость, автоматически не работать, и исключать или предоставлять преференциальный условие для думский политический партия в этот случай вряд ли целесообразный.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. владимир николаевич, я уже не раз говорить, сказать еще раз. вы соглашаться, что сбор подпись депутат — это даже не фильтр, а это стена железобетонный, который пробивать другой партия, кроме ваш, невозможно, она только можно обходить.
а теперь вопрос. вот часто вы любить ссылаться на западный страна в экономический план, в политический план, но ведь в большинство западный страна при выборы на должность высокий должностной лицо (губернатор) нет такой механизм, который закладывать в данный закон, — сбор подпись от какой-то выбирать человек, депутат различный уровень. почему вы внедрять это у мы и держаться за это? хоть бы посмотреть на другой страна — может, перенимать бы то, что у они называться демократия, ведь то, что переноситься к мы, иметь совершенно другой смысл. ну при отстаивание свой точка зрение вы хотя бы на какой-то страна нормальный мочь ссылаться?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич! прежде все, комитет крайне редко ссылаться на какой-то пример, и только в абсолютно необходимый случай.
что касаться институт формирование глава субъект, область, регион в другой страна, то в ряд страна существовать выборный система, в другой страна речь идти о назначение руководитель область или какой-то субъект — но не федерация, а руководитель, допускать, субъект в рамка унитарный государство, поэтому в этот случай для они слово "субъект" не очень применимый, это административный единица. формирование институт сбор подпись муниципальный депутат, я повторять еще раз, быть инициировать представитель муниципалитет российский федерация, частично происходить заимствование опыт французский республика.
что касаться ваш отсылка к слово "демократия", то, как вы знать, не существовать доктринальный определение, точно, не существовать какой-то точный правовой определение, поэтому демократический институт разный страна в принцип иметь различный тенденция, и к формирование демократический институт разный страна подходить по-разному.
председательствующий. спасибо.
коллега, сделать пауза в обсуждение данный законопроект.
я объявлять "час голосование". приготавливаться, пожалуйста.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
далее следовать три законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. 3-й пункт. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ограничение курение табак" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
4-й пункт. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ограничение курение табак"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
5-й пункт повестка. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
далее идти законопроект, рассматривать мы в первый чтение. 6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 20 федеральный закон "о теплоснабжение" в часть определение полномочие правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть в сфера теплоснабжение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
7-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос байкальский природный территория".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	210 чело.	46,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	216 чело.
не голосовать	234 чело.	52,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 75 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 11-го вопрос повестка. кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
семь человек записываться на выступление. какой предложение? поступать предложение предоставлять слово один представитель от каждый фракция. нет возражение? голосовать не быть? не быть. спасибо.
коллега, прежде чем предоставлять слово представитель фракция, я хотеть бы посоветоваться с вы. очевидно, мы сегодня не успевать рассматривать весь вопрос, вносить в повестка день, и я бы предлагать в обязательный порядок рассматривать последний блок вопрос — вопрос, рассматривать по сокращенный процедура, поскольку весь докладчик в зал и ждать возможность докладывать. нет возражение? нет. в какой-то момент мы завершать обсуждение один из вопрос и переходить к последний блок законопроект.
от фракция кпрф выступать валентин сергеевич шурчанов.
пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! сразу сказать, что фракция компартия российский федерация поддерживать данный законопроект. мы считать, что он укладываться в тот самый концепция избирательный право, который, собственно, придерживаться компартия, ее фракция в государственный дума.
вместе с то хотеть замечать, что начинать с конец осенний сессия мы, если я не ошибаться, уже шесть или семь раз рассматривать проект закон, который касаться проблема муниципальный фильтр и демократичность выборы глава субъект российский федерация. становиться быть, быть проблема, который нужно решать, но этот проблема сегодня мочь быть разрешать только при активный участие и с согласие ведущий фракция в государственный дума — фракция "единый россия". сожалеть, что фракция "единый россия" сегодня не хотеть поддерживать тот самый проект закон, который демократизировать избирательный процесс и, по суть дело, служить дело стабильность и развитие наш страна. я подчеркивать, что весь оппозиционный фракция — кпрф, лдпр, "справедливый россия" — по весь этот законопроект голосовать единый, они они поддерживать. раз такой проблема быть, я, пользоваться предоставлять возможность, мочь быть, вносить проект.
уважаемый сергей евгеньевич, все-таки нужно собирать, мочь быть, представитель весь фракция и обсуждать вопрос, какой же образ мы должный выходить из этот ситуация. мы знать, что быть проект закон, который касаться этот проблема, и в дальнейший они быть рассматриваться, быть соответствующий поправка в закон о выборы губернатор, который устанавливать особый условие для некоторый субъект российский федерация. раз проблема быть, то нельзя сегодня прятаться за решение конституционный суд. решение конституционный суд устанавливать, все ли мы делать в рамка правовой поле, но в рамка правовой поле мочь быть принятый решение один и мочь быть принятый решение совершенно другой, и то, что сегодня оппозиционный партия в очередной раз говорить об это, значит, этот проблема волновать не только депутат, но и общество: избиратель удивляться, почему сегодня для выборы губернатор нужно собирать подпись, а для выборы, допускать, глава районный администрация или президент российский федерация не надо собирать подпись, почему сегодня губернатор, или глава субъект российский федерация, выделять в какой-то особый статус и для они требоваться особый условие. я казаться, это, с один сторона, не соответствовать принцип демократия, а с другой сторона, нарушать принцип социальный справедливость. мы понимать, мораль и нравственность всегда высокий правовой поле, и я казаться, что депутат, фракция в государственный дума должный здесь руководствоваться норма не только правовой поле, но и нравственность и справедливость.
еще раз хотеть повторять: фракция поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич.
безусловно, этот норма являться абсолютно логичный и оправдывать в данный случай. предлагать-то ведь исходить из опыт, не из какой-то постановление конституционный суд и прочее, о что говорить владимир николаевич плигин, когда он так красиво упаковывать свой аргумент, а, повторять, исходить действительно из опыт.
сегодня выборы, сопряженный со сбор подпись, когда население проявлять абсолютный апатия... я уже не говорить о то, что мы депутат ловить, реально выставлять кордон на дорога, потому что один говорить, что он поехать в тот сторона, другой говорить, что он, наверное, поехать по этот дорога. кордон ставить и ловить! ну что мы, ей-богу, человек смешить, как говориться! депутат пугать, они не знать, что это за неизвестный он парень приезжать и ломиться, так сказать, с какой-то бумага, вычислять, где они поймать — в поле, в туалет или еще где-то. действительно, это дурацкий ситуация, причем она еще и порождать коррупция в нетронутый, девственный среда муниципальный, сельский депутат. у они там, по суть, возможность для коррупция в любой форма отсутствовать, а тут приезжать, понимать, что так из они не выбивать этот подпись, и начинать какой-то другой способ уговаривать они поставлять. я, выступать, уже приводить пример по итог выборы: в один из область доходить до то, что платить до 80 тысяча рубль за подпись муниципальный депутат, — это тоже о что-то говорить! и с удовольствие брать и повышать ставка, чтобы другой кандидат знать: без деньги не подходить! правда, где-то, в какой-то территория обходиться просто продуктовый набор, но я не об это.
сегодня политический партия иметь право выдвигать кандидат в президент без всякий подпись, я думать, освобождать они и от этот сбор подпись — это быть абсолютно правильно. и алексей диденко во время выступление приводить аргумент, что даже в суммарный исчисление количество иметься депутат не хватить на весь политический партия, который быть участник, причем активный участник, избирательный процесс уже осень этот год. ну представлять абсурдный ситуация, когда весь сми быть писать, что не хватать депутат на весь кандидат, — и чего вы быть делать? мы насмешить весь страна уже осень этот год, вот в что вопрос!
мы понимать причина нежелание принимать наш инициатива — потому что тогда хорошо и вольготно быть себя чувствовать весь политический партия, выдвигать кандидат: никакой барьер дополнительный — выдвигать на конференция, сдавать документ, и весь, выборы начинаться! а вы говорить: нет, помучаться! я помнить, владимир николаевич, ваш высказывание по повод сладостный мучение. это действительно мучение, можно ерничать по этот повод, можно и не ерничать, но по-другому это не называть: для политический партия это реальный мучение! поэтому давать хотя бы парламентский партия освобождать от унизительный, реально унизительный процедура. сегодня это они действительно унижать, они носиться, как гончая собака на охота, я еще раз говорить, как шпана какой-то. это не очень красиво, это действительно быть большой проблема осень этот год.
и мы тоже понимать, для что многий партия сегодня искусственно создаваться. пятьсот человек — федеральный партия, они создавать сейчас в каждый регион, по несколько штука лепить! причем бывать, что один учредитель приходить сдавать документ в минюст сразу на несколько общественно-политический объединение, у мы быть такой факт, — это тоже нонсенс! быть у мы в реестр, в черный список такой субъект, где губернатор заниматься профанация и регистрировать партия под себя, любимый, и они пойти в качество спойлер, этот кандидат, они подпись собирать, а кпрф, лдпр, "эсэр" не смочь собирать — это же тоже абсурд! все прекрасно понимать, что как раз этот партия иметь боевой, работоспособный структура в каждый регион, но не судьба мы собирать, а какой-то партия любитель какой-то там деяние либо, как уже сказать диденко, очередной партия пенсионер (они уже сколько понасоздавать! бить-то по больной, любой пенсионер — активный участник выборы, сказать: о, я пойти за этот партия проголосовать, потому что она свой. то быть социальный составлять учитываться.) — вот они быть регистрировать свой кандидат! этот самый вы быть наш структура, который в парламент сидеть уже много год, макать морда в грязь: вот видеть, у вы не получаться, а вот они смочь, значит, они работать. у вы же потом, постфактум такой быть аргумент!
я предлагать подумать еще раз, не поддаваться на провокация. и хотеться и колоться, но вы же сам понимать, что данный норма абсолютно абсурдный для политический структура в парламент, поэтому подумать, давать команда проголосовать все-таки в поддержка данный проект закон. сегодня вы большинство — завтра вы меньшинство. поставлять себя на наш место, ну представлять хотя бы на минутка, что завтра вы приходиться в такой условие, который сегодня вы мы предлагать, заниматься тот же самый, чем сейчас заниматься мы. но нет: стыд, грех, смешно, противно, но ничто не сделать — таков правило игра...
и давать уже как-то приближаться к стабильный состояние хотя бы в выборный законодательство, потому что к мы инвестор поехать тогда, когда быть стабильность в экономика, когда быть закон работать как минимум ну хотя бы десять — пятнадцать год, не быть закон-однодневка по бюджетный составлять (сегодня принимать, что-то решать — завтра отменять), так же как и по выборы. тогда на мы быть смотреть с понимание: да, быть маленький огрех, но выборы идти, ситуация отлаживаться, как любой механизм, как любой машина, проходить обкатка, все там нормально. нужный стабильность, давать уже раз и навсегда убирать вообще выборность губернатор, она не нужный, и мы бы тогда сейчас не обсуждать этот вопрос в государственный дума: приходить командир, президент, назначать свой команда — и весь команда получать победа на выборы благодаря ответственность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законодательный инициатива предлагать освобождать кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, выдвигать политический партия, представлять в государственный дума, от необходимость сбор подпись депутат представительный орган муниципальный образование и (или) избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование в свой поддержка.
все известно, что согласно действующий редакция пункт 3 статья 18 федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" выдвижение кандидат политический партия и выдвижение кандидат в порядок самовыдвижение на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация должный поддерживать от 5 до 10 процент депутат представительный орган муниципальный образование и (или) избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование субъект российский федерация. такой образ, проект федеральный закон предлагаться пересматривать основополагающий положение федеральный закон номер 184.
фракция "единый россия" согласный с мнение профильный комитет о то, что в данный случай концептуальный изменение недавно принимать норма не иметь под себя достаточный основание и быть способствовать нестабильность правовой регулирование данный сфера. предлагать законопроект ограничение быть нарушать принцип равенство весь политический партия. в этот связь фракция не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! считать данный законопроект и его обсуждение крайне важный. я считать, по тема муниципальный фильтр это наиболее оптимальный законопроект, и я, если быть бы возможность, становиться бы один из его автор. полагать, это наиболее компромиссный законопроект среди тот, который обсуждаться и быть обсуждаться. такой вариант решение проблема позволять бы спасать лицо правительство и выходить из создаваться ситуация. к сожаление, увы, мы получать отрицательный отзыв правительство, и дискуссия, как я уже и рано говорить, быть продолжаться как минимум год, два, три, четыре, пока мы вместе быть работать.
теперь о принцип. вот коллега плигин и сейчас коллега поневежский говорить о принцип равенство. важный принцип, очень важно он соблюдать — принцип равенство политический партия. только несколько час назад, при обсуждение вопрос под пункт 9, который докладывать коллега коломейцев, как раз быть сказать, что если у мы 59 политический партия сейчас зарегистрировать, то собирать подпись возможный только для 12—13 партия, поэтому уже это, к пример, мы нарушать принцип равенство.
или другой вопрос — только некоторый политический партия иметь право на государственный финансирование: наш парламентский плюс, если я не ошибаться, "яблоко", то быть тот, который получать много 3 процент голос на прошедший выборы. поэтому мы ранее уже нарушать этот принцип равенство политический партия. к сожаление, нельзя не отмечать, что, когда надо, мы этот принцип использовать, а когда не надо, мы этот принцип забывать.
еще один принцип, который сегодня не быть упоминать мы (об это мой коллега тимченко постоянно говорить), — принцип усиление роль муниципальный депутат: здорово, что они участвовать в процесс выдвижение кандидат в губернатор, это подымать их роль. согласный с это, но ссылаться при это также на второй замечание, который быть в правительственный отзыв, — о то, что пока еще отсутствовать практика. так вот, отзыв правительство от 19 ноябрь, и я думать, сейчас уже в правительство быть материал по практика проведение губернаторский выборы. я ничто не выдумывать, а просто взять из пресса несколько выдержка: каков же все-таки практика проходить губернаторский выборы?
итак, из пресса. губернатор, региональный власть, делать все возможный, чтобы не допускать до выборы нежелательный кандидат от оппозиционный партия. делаться все возможный, чтобы запугивать депутат, использоваться самый грязный технология. человек, муниципальный депутат, угрожать: кто-то угрожать увольнение его сам или его родственник, который работать в бюджетный учреждение, угрожать они ребенок, который учиться в институт, угрожать даже не присылать скорый помощь либо еще что-то.
что еще показывать проходить губернаторский выборы? иметься многочисленный факт жалоба муниципальный депутат на запугивание и шантаж со сторона глава администрация и чиновник различный уровень в случай, если подпись быть отдавать не за рекомендовать местный власть кандидат от партия, а также жалоба депутат муниципальный собрание о принуждение ставить подпись на чистый лист.
ну и, пожалуй, последний из пример, который быть в пресса. региональный власть использовать прием грязный политический технология в вид прямой давление на муниципальный депутат и манипуляция с лист в поддержка кандидат, в который отсутствовать фамилия кандидат. запуганный администрация муниципальный депутат вынужденный ставить свой подпись на чистый лист. таков практика проходить губернаторский выборы!
к сожаление, правительство это не слышать. и я здесь ссылаться на другой руководитель государство — на наш президент. в декабрь на большой конференция, если я не ошибаться, при обсуждение вопрос в связь с принятие "закон магнитский", он сказать: "я, наверное, плохой христианин: когда бить по один щека, надо бы подставлять другой, но я к это пока морально не готовый". вот, наверное, точно так же с наш парламентский партия.
я думать, несмотря на такой ситуация полукриминальный, который возникать с муниципальный депутат, несмотря на барьер, который устанавливать для парламентский партия, наш партия быть выдвигать кандидат. и вполне естественно, атмосфера выборы в сентябрь этот год быть крайне нездоровый, но мы, как говориться, предупреждать. если она быть нездоровый или ситуация быть радикализироваться, весь ответственность за это, я полагать, должно взять на себя руководство нынешний правительство, который давать отрицательный отзыв на законопроект, вносить наш коллега из лдпр, как я полагать, законопроект наиболее оптимальный, который помогать бы спасать лицо правительство и смочь бы позволять мы выходить на необходимый компромисс, от который выигрывать бы все.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко. быть выступать?
пожалуйста, включать микрофон.
с место или к трибуна вы хотеть выходить еще раз? нет.
диденко а. н. спасибо за столь интересный и содержательный дискуссия по давать вопрос, в основное я слышать только положительный отзыв, но, к сожаление, комитет я не удаваться склонять в польза поддержка наш проект. я останавливаться короче на аргумент против или с критика, который быть в адрес концепция предлагать проект.
хотеться бы начинать с то, что фильтр муниципальный кто-то из депутат еще при обсуждение сейчас уже действующий закон в первый чтение справедливо называть не фильтр, а пробка, который нужно не преодолевать, а просто выдавливать с неимоверный, нечеловеческий усилие, цена сон, здоровье наш активист, наш член партия. это очень серьезный испытание для любой политический структура, в тот число представлять в государственный дума.
владимир николаевич говорить, не в этот выступление, а в предыдущий, о то, что необходимо прекращать точечный изменение избирательный законодательство, поскольку концептуальный основной позиция и конструкция принимать. но я вы уверять, владимир николаевич, что это не так. и количество законопроект, предлагать именно оппозиция, который направлять на то, чтобы создавать дополнительный гарантия охрана, защита и реализация избирательный право гражданин и сам политический партия, говорить об обратный — что не все идеально в избирательный система и она нуждаться в изменение.
я уже много раз говорить и еще лишний раз напоминать, что межфракционный рабочий группа по совершенствование избирательный законодательство, который быть создавать по итог выборы в государственный дума в 2011 год, так ни раз и не заседать. и какой-то совместный "круглый стол", дискуссия, связывать с совместный заслушивание претензия, опасение, соображение, предложение по совершенствование отдельный стадия избирательный процесс, — такой мероприятие проводить не быть, что, скоро все, говорить о нежелание снимать напряженность в этот вопрос.
много говориться о неравенство политический партия при такой подход, который предлагать фракция лдпр. ну какой равенство? о какой равенство мочь идти речь, если он и в природа не существовать? ведь здоровый политический дедовщина никто не отменять, и она даже здесь присутствовать, в этот зал. за "единый россия" проголосовать большинство приходить на выборы, но мы не говорить, что в абсолютный отношение за оппозиция проголосовать много, не спрашивать вы, какой вы право иметь от лицо весь народ, а большинство не ходить на выборы... и прочее, и прочее, и прочее. это нормальный, здоровый политический, демократический процесс.
но вот то не менее тот партия, который выдвигать свой кандидат на выборы губернатор, в этот же день, 14 октябрь, в другой субъект, где проходить выборы в законодательный собрание регион, набирать аж до полтора процент голос избиратель, притом что они смочь мобилизоваться, находить скрытый ресурс и резерв, проявлять свой хороший качество и сделать то, что не мочь сделать политический партия, который представлять в парламент и активно работать с избиратель на протяжение двадцать год, — в данный случай я говорить о коммунистический партия, поскольку мы все проходить и мы двадцать пять год.
нужно учитывать, владимир николаевич, что у муниципальный депутат — и об это коллега овсянников говорить — нет в полный мера иммунитет, под который мы понимать, допускать, иммунитет депутат государственный дума или законодательный собрание. ведь практически в основной масса свой, и это законодательно предусматривать, 90 процент муниципальный депутат не работать на постоянный профессиональный основа, у они у все быть основной место работа. для вы, надеяться, не быть откровение, владимир николаевич, то, что в некоторый поселение, даже в подавлять большинство поселение единственный работа, который мочь быть, так или иначе связывать с бюджет, — это территориальный представительство федеральный орган государственный власть, почта, налоговый полиция, администрация, детский сад, больница. что касаться малый и средний бизнес в маленький поселение, то он там просто нет, от сила два-три магазинчик и, мочь быть, маленький частный таксопарк, а зачастую и просто частный извозчик. поэтому риск оказывать давление на муниципальный депутат под угроза лишение они и их семья основной доход крайне большой, и создание дополнительный гарантия, на что направлять быть и законопроект коммунист, и обсуждать законопроект фракция лдпр, лишь укреплять избирательный система и позволять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
диденко а. н. я заканчивать, да, к сожаление, время не иметь обратный отсчет.
владимир николаевич, быть такой метод правовой регулирование — синергетический, вы, как ученый, это должно быть известный, когда мы какой-то конструкция отпускать в жизнь, и уже практика правовой отношение обтесывать она, и она приобретать более или менее приемлемый форма. к сожаление, наш избиратель в последний время мы часто критиковать за необдуманный закон, за то, что мы принимать необдуманный решение: принимать — а там поглядеть. я думать, что мы не должный руководствоваться принцип...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей николаевич, спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, состояться очень предметный обсуждение, и валентин сергеевич шурчанов предлагать идея обсуждение такой род вопрос, как вопрос формирование институт глава субъект российский федерация, на какой-то рабочий группа. хотеть бы обращать внимание на то, что, в частность, этот вопрос достаточно предметный, несколько в иной ключ, но то не менее обсуждаться в рамка "открытый трибуна" под руководство уважаемый председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино. я не исключать, что и в дальнейший, по мера развитие избирательный законодательство, это естественно, мы должный провожать он максимально широкий обсуждение, что, кстати, быть сделать на стадия принятие закон, который вводиться институт получение подпись депутат муниципальный образование. вопрос обсуждаться очень широко.
вызывать определенный удивление некоторый заявление, который делаться в зал заседание государственный дума, об очень конкретный правонарушение, и приводиться достаточно точный данные. с мой точка зрение, если такой род правонарушение, то много преступление, иметься, то, конечно же, о они необходимо делать соответствующий заявление. это в тот число один из такой задача, который стоять перед депутат государственный дума.
в принцип еще раз хотеть бы подчеркивать, что смысл законопроект — исключение конкретный группа политический партия, который, кстати, наиболее подготовить к различный род выборы — муниципальный выборы, выборы глава субъект российский федерация. в этот часть они должный присутствовать, они право на уровень субъект российский федерация должный быть равный право другой участник политический процесс, и здесь "здоровый политический дедовщина", если я правильно запоминать этот термин, вряд ли уместный.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы хотеть выступать? александр юрьевич? нет.
ставить данный законопроект на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, сегодня совершенно такой мистический образ илья владимирович пономарев в четвертый раз записываться на выступление по ведение, не находиться в зал. очевидно, ошибка, да?
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. сергей евгеньевич, у мы тоже здесь что-то с аппаратура — епифанов нажимать кнопка "за", а машин почему-то не посчитать.
председательствующий. я просить секретариат это учитывать.
спасибо.
коллега, я предлагать сейчас рассматривать законопроект по сокращенный процедура, а после это мы решать, продолжать ли мы или останавливаться на сегодня. нет возражение? спасибо.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". сергей владимирович маринин с место.
микрофон, пожалуйста, включать депутат маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
законопроект предлагаться вносить в статья 5 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" изменение, регламентировать право частный детектив при осуществление частный детективный деятельность.
предлагать изменение вступать в противоречие с действующий законодательство российский федерация и требовать внесение изменение в ряд законодательный акт. кроме то, необоснованно расширять полномочие частный детектив мочь приводить к нарушение конституционный право гражданин и интерес организация.
с учет излагать предлагаться рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 23 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
андрей юрьевич мург, пожалуйста.
мург а. ю., фракция "единый россия". 
по законопроект. законопроект предлагаться вносить изменение в действующий федеральный закон о валютный регулирование, который касаться осуществление валютный операция между резидент, дополнять перечень разрешать операция новый подвид: разрешать физический лицо — резидент осуществлять перевод в иностранный валюта по банковский счет, открытый в российский кредитный организация.
комитет по финансовый рынок не поддерживать концепция законопроект по несколько основание. проект закон нарушать требование статья 317 гражданский кодекс российский федерация, в соответствие с который весь денежный обязательство должный быть выражать только в рубль. проект закон нарушать основополагающий положение федеральный закон — о запрет на использование иностранный валюта при расчет между резидент, который носить конституционно-правовой характер и обеспечивать стабильность внутренний валютный рынок при сохранение устойчивость валюта российский федерация.
на проект закон поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, среди прочий момент отмечаться обеспокоенность, что в случай принятие закон физический лицо — резидент, получать сумма в иностранный валюта, не смочь использовать она в качество средство платеж на территория российский федерация.
в связь с вышеизложенный комитет госдума по финансовый рынок рекомендовать отклонять представлять законопроект, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, не возражать, если мы на голосование по данные законопроект устанавливать ускоренный режим, успевать проголосовать? давать так и сделать. спасибо.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить верховный совет республика хакасия, предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствующий количество судебный участок в республика с тридцать пять до тридцать семь. однако федеральный закон не учитывать такой показатель, как нагрузка, в качество критерий увеличение численность судебный участок. кроме то, в соответствие с пункт 3 статья 4 федеральный закон судебный участок и должность мировой судья создаваться и упраздняться закон субъект российский федерация, что давать возможность субъект российский федерация самостоятельно регулировать нагрузка на мировой судья путем изменение граница судебный участок.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос, проект федеральный закон "технический регламент о безопасность аттракцион".
николай иванович сапожников, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять указанный законопроект, потому что с 1 июль прошлый год весь полномочие по принятие технический регламент передавать комиссия евразийский союз.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ограничение курение табак" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
законопроект предлагаться запрещать курение табак на лестничный площадка, в подъезд жилой дом, в государственный орган власть, орган местный самоуправление, а также устанавливать административный ответственность за нарушение этот запрет. в связь с то что мы принимать закон, в который весь этот норма входить, комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый сергей евгеньевич, а почему мы пропускать 21-й и 22-й, где два альтернативный законопроект?
председательствующий. потому что пока не быть геннадий сергеевич носовкий, докладчик.
хованская г. п. как? он весь время здесь, вот он.
председательствующий. геннадий сергеевич, вы здесь?
хованская г. п. безвылазный.
председательствующий. замечательно.
21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
геннадий сергеевич носовкий, пожалуйста.
микрофон включать депутат носовкий.
носовкий г. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", направлять на включение в программа, финансировать за счет средство государственный корпорация, дом блокировать застройка.
комитет отмечать, что федеральный закон № 185-фз не предусматриваться признание аварийный и подлежать снос или реконструкция дом блокировать застройка, так как предлагать изменение быть вступать в противоречие со статья 32 жилищный кодекс российский федерация. кроме тот, положение законопроект не согласоваться с положение федеральный закон № 270-фз.
с учет излагать комитет не поддерживать данный инициатива и предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
геннадий сергеевич, по следующий два один доклад сделать? спасибо.
пункт 22.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", и пункт 22.2, законопроект с такой же наименование.
пожалуйста.
носовкий г. с. основной идея данный законодательный инициатива являться включение в понятие "аварийный жилищный фонд" жилой помещение в многоквартирный дом, являться объект культурный наследие.
по мнение комитет, федеральный закон № 270-фз от 25 декабрь 2012 год "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" наиболее оптимально решать обозначать в пояснительный записка к законопроект задача переселение гражданин из многоквартирный дом, хотя и признавать аварийный, но не подлежать снос.
кроме то, комитет отмечать, что данный законопроект не учитывать ограниченность срок деятельность фонд, а также необходимость выделение дополнительный бюджетный ассигнование и то, что включение многоквартирный дом, являться объект культурный наследие, в аварийный жилищный фонд значительно увеличивать количество общий площадь аварийный жилищный фонд, определять для цель предоставление финансовый поддержка за счет госкорпорация.
с учет излагать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство не поддерживать оба законопроект в предлагать редакция и рекомендовать государственный дума отклонять они в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 22.1.
включать режим голосование и результат, пожалуйста, не показывать — законопроект голосоваться как альтернативный.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 22.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 22.1.
результат голосование (17 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
восемь.
показывать результат голосование по пункт 22.2.
результат голосование (17 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
шесть. законопроект под пункт 22.2 отклоняться.
ставить еще раз на голосование законопроект под пункт 22.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ограничение курение табак" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. данный законопроект уточняться и расширяться понятийный аппарат, вводиться требование к оборудование и к организация место для курение табак, расширяться перечень место, где курение запрещаться. в связь с то что принимать новый закон, куда входить этот весь норма, предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация".
вадим евгеньевич деньгин, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и отмечать следовать: данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация", предусматривать создание высокий совет для контроль за соблюдение законность в вопрос защита нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация (далее — совет). этот изменение быть подготовить в развитие проект федеральный закон "о высокий совет по защита нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация", который устанавливаться статус называть совет, его цель и задача, состав, компетенция, источник обеспечение его деятельность и другой. однако основной законопроект — "о высокий совет по защита нравственность в область телевизионный вещание и радиовещание в российский федерация" — по решение совет государственный дума от 6 октябрь 2011 год, протокол № 303, пункт 30, быть возвращать субъект право законодательный инициатива в связь с несоблюдение требование часть 3 статья 104 конституция российский федерация и статья 105 регламент государственный дума. в отсутствие основный законопроект статус совет, его компетенция, задача и другой принципиальный вопрос оставаться неопределенный.
правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума давать отрицательный отзыв.
учитывать излагать, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и рекомендовать он отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	122 чело.	27,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 2  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, при голосование по пункт 5 порядок работа государственный дума мы уже определяться, что вопрос, касаться высококвалифицированный иностранный специалист, должный быть в дальнейший дорабатывать и отдельно урегулировать.
данный законопроект просить отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, давать мы продлять на несколько минута заседание, чтобы завершать обсуждение вот этот законопроект и два протокольный поручение. нет возражение? нет. спасибо.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить в государственный дума в апрель 2009 год совет федерация. законопроект предлагаться введение тестирование по русский язык для иностранный гражданин в качество диспозитивный мера. такой подход не отвечать интерес государственный миграционный политика российский федерация, и, как следствие, правительство российский федерация в официальный отзыв не поддерживать законопроект. у правовой управление также иметься замечание по законопроект.
наш комитет отмечать, что с принятие государственный дума федеральный закон № 185-фз от 12 ноябрь 2012 год законопроект утрачивать актуальность, в связь с что он рекомендоваться к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть ограничение выплата дивиденд".
николай николаевич иванов, пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый депутат! цель законопроект являться увеличение поступление налог на прибыль в федеральный и в региональный бюджет посредством снижение у налогоплательщик стимул к оптимизация налогообложение за счет сокрытие налогооблагаемый база, для это автор предлагать ограничивать размер дивиденд сумма налогооблагаемый прибыль акционерный общество за год, предшествующий год принятие решение о выплата дивиденд.
по мнение комитет, предлагать изменение не пойти на польза инвестиционный климат в страна, представляться необоснованный для достижение фискальный цель осложнять условие осуществление предприниматель свой деятельность, основной цель который как раз и состоять в извлечение прибыль на вложенный капитал. законодательство должно стимулировать получение акционер доход от деятельность общество именно в форма дивиденд, поскольку источник выплата дивиденд являться прибыль общество после налогообложение, то быть чистый прибыль. такой образ, размер получать акционер дивиденд находиться в прямой зависимость от размер налогооблагаемый прибыль общество, соответственно, естественный желание акционер увеличивать размер дивиденд быть являться достаточный побудительный мотив для повышение налогооблагаемый прибыль общество.
следовать также понимать, что установление законопроект ограничение быть побуждать участник хозяйственный общество на получение доход от деятельность общество путем использование серый схема, который вести к уменьшение налогооблагаемый прибыль общество. именно указанный основание являться главный аргумент против принятие законопроект, в связь с что его концепция не мочь быть поддерживать. кроме то, законопроект содержать серьезный внутренний противоречие и терминологический неточность.
с учет излагать комитет по вопрос собственность рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рекомендовать отклонять данный законопроект по следующий причина. законопроект не учитываться действующий положение закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". более то, комитет считать, что он мочь оказывать негативный влияние на процесс вовлечение в хозяйственный оборот земельный участок сельскохозяйственный назначение в цель развитие сельский хозяйство.
комитет-соисполнитель — комитет по аграрный вопрос — также не поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и статья 18 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация".
дмитрий сергеевич конек, пожалуйста.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться осуществлять определение размер трудовой пенсия по старость мать, родить и воспитывать три и более ребенок, исходить из общий размер трудовой пенсия по старость, повышенный на коэффициент 1,3, а тот из они, кто не приобретать право на получение трудовой пенсия и достигать возраст шестьдесят год, предлагаться устанавливать социальный пенсия также с повышение ее размер на 30 процент от общеустановленный. при это реализация положение законопроект в часть увеличение общий сумма трудовой пенсия по старость, то быть и страховой, и накопительный ее часть, приводить к установление не обеспечивать страховой взнос страховой часть трудовой пенсия, что противоречить страховой принцип формирование пенсионный право.
что касаться вопрос установление повышенный размер накопительный часть пенсия, отмечать, что финансирование ее выплата мочь осуществляться только за счет средство пенсионный накопление и получать инвестиционный доход, однако источник и порядок финансирование возникать дополнительный расходный обязательство законопроект не определять. вместе с тот действующий законодательство предусматривать норма, направлять на повышение уровень пенсионный обеспечение женщина, иметь ребенок.
правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать концепция законопроект. в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться ряд замечание. и комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран концепция законопроект именно в предлагать редакция не поддерживать и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 7 1  федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект ориентировать на внесение норма, который разрешать перегрузка добывать водный биоресурсы и производство рыбный и иной продукция на судно при осуществление прибрежный рыболовство. этот положение входить в противоречие с существующий 166-м федеральный закон, в соответствие с который именно это-то и отличать прибрежный рыболовство от промышленный: запрет на перегрузка и на производство рыбный продукция. кроме то, законодательный инициатива вступать в противоречие со статья 4 технический регламент таможенный союз. в связь с это, а также учитывать отрицательный отзыв правительство и гпу, комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать данный законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, эльмира гусейновна, за подробный доклад.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и наконец, два проект поручение. первый — депутат грачев и крутовый. докладывать, наверное, андрей дмитриевич крут, да?
пожалуйста, микрофон включать.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! и у мы, как депутат государственный дума, и у член президентский комиссия по тэк, и у президент путин вызывать, мягко говорить, беспокойство ситуация с расходование бюджетный средство компания "русгидро". более то, в конец прошлый год оао "русгидро" получать еще 50 миллиард рубль из бюджет на строительство четыре электростанция.
мы предлагать, чтобы компания, как мы и быть обещать, ежеквартально отчитываться перед госдума о ход строительство. по иметься у мы информация, пока стройка нет, а деньги просто крутиться в банк.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный, пожалуйста.
микрофон включать.
завальный п. н., фракция "единый россия". 
считать правильный не поддерживать протокольный поручение. во-первых, в он предлагаться от комитет по энергетика обращаться, а в комитет по энергетика этот вопрос не обсуждаться. во-вторых, деньги только выделять, и то, что они не израсходовать, еще не значить, что надо обращаться от имя госдума. и вообще, каждый депутат мочь сам обращаться с подобный запрос и получать ответ. поэтому предложение не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение депутат грачев и крутовый на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
проект поручение дмитрий геннадьевич гудков.
микрофон включать.
гудок д. г. уважаемый коллега, вчера средство массовый информация со ссылка на официальный источник в министерство иностранный дело сообщать, что российский дипломат затягивать подписание соглашение с евросоюз об облегчение визовый режим и об отмена виза для краткосрочный поездка.
как следовать из публикация, евросоюз уже давно быть готовый подписывать этот соглашение, однако его подписание откладываться по причина то, что российский сторона предлагать дополнительный условие: введение полный безвизовый режим для 18 тысяча российский чиновник, который обладать так называть синий паспорт, то быть служебный паспорт. если это действительно правда, то получаться, что миллион российский гражданин вынужденный стоять в очередь, получать виза, тратить деньги только потому, что наш мид лоббировать интерес этот чиновник, поэтому я просить поддерживать протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать все-таки в мид информация, каков официальный позиция...
председательствующий. спасибо.
анвар анасович махмутов.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие со статья 60 регламент государственный дума запрос от комитет в министерство и ведомство осуществляться для подготовка вопрос, рассматривать палата. в план работа комитет по международный дело и палата этот вопрос нет, поэтому предлагаться проект протокольный поручение отклонять. депутат мочь самостоятельно сделать этот запрос.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение дмитрий геннадьевич гудков на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
коллега, предлагать на это завершать наш заседание. благодарить вы за работа! оставаться вопрос рассматривать на один из близкий заседание. спасибо. 
