15 ноябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 15 ноябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
хотеть бы представлять два наш новый коллега — лариса николаевна яковлев и юрий павлович эма, фракция "единый россия". давать пожелать они успешный работа!  (аплодисменты.)
сегодня день рождение отмечать вячеслав евгеньевич позгалев. давать поздравлять он, а также пожелать здоровье, благополучие и успешный работа!  (аплодисменты.)  спасибо.
ставить на голосование: принимать проект повестка день за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сейчас принимать важный решение по очень серьезный вопрос, как то: бюджет на очередной три год, пенсионный реформа, специальный оценка труд, но зачастую забывать о то, что повышение уровень жизнь население являться главный цель в любой прогрессивный общество. государство обязанный создавать благоприятный условие для долгий, безопасный, здоровый и благополучный жизнь человек, обеспечивать экономический рост и социальный стабильность в общество, однако в результат реформа, продолжаться четверть век, мы получать страна с чудовищный расслоение население, с огромный неравенство доход, страна, иметь официальный договор об экспорт свой ребенок, страна, в который президент заявлять о программа создание двадцать пять миллион рабочий место, а премьер отказываться даже от поддержание безработица на определенный уровень, получать страна, в который двадцать девять госкорпорация (премьер определять), топ-менеджер который обязанный отчитываться о свой доход, но вы сегодня не находить ни один их декларация, хотя депутатский декларация обсасываться на весь сайт и во все сми. причем, обращать внимание, уровень доход топ-менеджер госкорпорация фактически никак не соизмеряться с их достижение, более то, складываться впечатление, что их финансовый мотивация зависеть от уровень разрушение отрасль. чтобы не быть голословный, приводить пример: за последний три год прибыль "ржд" уменьшаться в пять раз, в тот же время дивиденд топ-менеджмент, двадцать четыре человек, увеличиваться в два с половина раз и составлять 2,5 миллиард рубль. я вы спрашивать: что, мы платить господин якунин и его подчиненный за то, что они сделать железнодорожный транспорт самый дорогой в мир и останавливать передвижение товар по железный дорога, мы платить он, чтобы он строить хранилище, как писать в некоторый сми, или все-таки мотивация любой руководитель должный зависеть от экономический результат?
недалеко уходить и "газпром", бесконечно тратить деньги — девятизначный цифра! — на "шальк"-малек, на покупка иностранный хоккеист, футболист, баскетболист и так далее, в тот время как закрывать б о ў льший часть спортивный школа.
в интернет становиться показывать, как подросток бросаться под колесо шикарный автомобиль. нечто подобный можно быть увидеть в индия сорок — пятьдесят год назад: там глава семейство, не иметь возможность прокармливать свой многочисленный родня, специально выжидать, когда поехать лимузин европейский посол, для то чтобы бросаться под оно и погибать, потому что тогда семья получать компенсация. что, мы приходить к уровень индия, какой она быть пятьдесят год назад, или это прогресс? мы знать несколько категория безопасность: собственно военный, энергетический, информационный, продовольственный, экологический, и, по-видимому, наставать время вводить в оборот понятие социальный безопасность, потому что мы непонятный, как госкорпорация, например "ржд", "газпром", "роснефть", мочь платить стомиллионный дивиденд топ-менеджмент, тогда как официально два с половина миллион наш гражданин жить, иметь минимальный оплата труд. хотеться бы посмотреть, на сколько хватить якунин мрот — хватить ли он этот сумма на завтрак?!
уважаемый коллега, согласно проводить исследование в санкт-петербург 75 процент бездомный иметь высокий образование. это о что говорить? о то, что некогда высокий уровень развитие наш страна сегодня, к сожаление, обертываться бомжевание самый интеллектуальный слой наш общество. на бытовой уровень человек обманывать в банки, в страховой компания, обсчитывать в магазин, заставлять переплачивать жилищно-коммунальный контора. отсутствие техрегламент на многий товар создавать дополнительный угроза для население. минэкономразвития предлагать исключать положение о регулирование качество пища — неужели мы мало то, что только за этот год отравляться детишки в десяток школа и интернат?! неужели мы не замечать, что, заявлять, что у мы социальный бюджет, сначала помпезно давать, а потом некоторый руководитель наш финансовый комитет с этот трибуна столь же обоснованно и пафосный объяснять, почему надо забирать? мы считать, что это не мочь продолжаться бесконечно!
а ситуация с закон о специальный оценка условие труд? многий эксперт, вообще-то, считать, что это крутой 122-го закон, и я предлагать бы вы серьезно задумываться и перечитывать этот законопроект, то более что непонятно: работодатель против, представитель профсоюз против, представитель правительство вроде тоже против... я спрашивать: кто же тогда у мы такой несметный сила, неопознанный, который мочь трехсторонний комиссия диктовать, навязывать закон, отбрасывать россия вообще в средний век? может, создавать спецкомиссия да разыскивать этот сила или этот персона, который в состояние навязывать страна безумный закон?
а пенсионный реформа? в очередной раз мы рассказывать сказка, как опять осчастливливать человек и исправлять ситуация, при который кто-то за что-то недоплачивать или, наоборот, незаконно при пятилетний стаж работа уже выплачивать пенсия.
уважаемый коллега, посмотреть внимательно! с мой точка зрение, у мы весь проблема начинаться с необоснованный исчисление мрот и потребительский корзина. в европейский страна потребительский корзина включать от пятьсот до семьсот пятьдесят наименование услуга и товар, а в российский федерация почему-то девятнадцать. кроме то, иметь двухсотвосьмидесятипроцентный государственный долг по отношение к ввп япония почему-то не стесняться повышать минимальный оплата труд, и у они, кстати, как и у англичанин и у француз, автоматически по уровень инфляция пересчитываться заработный плата во весь корпорация, и частный, и государственный. там вообще нет такой, чтобы парламент пересматривать размер мрот, — вводить определенный индекс, и сразу все пересчитываться. что происходить у мы? у мы сначала определять мрот в два раз мало, чем на служебный собака в мвд выделяться, а после это начинать выяснять, почему не покупать товар. да мы же не стимулировать откладывать спрос! а ведь именно откладывать спрос мочь стимулировать развитие и легкий промышленность, и перерабатывать промышленность, а тот в свой очередь — сельский хозяйство и так далее. мы же с вы определять мрот ниже, чем у латвия, у который ничто нет! я спрашивать опять: что же это за нечистый сила, который запрещать мы руководствоваться здравый смысл и логика, вести к возрождение, но навязывать заведомо убийственный показатель, от который зависеть потом в тот число и рост экономика? мы убеждать, что этот ситуация, вообще-то, и провоцировать сегодня колоссальный негатив в общество. по данные исследование, проводиться мгу, мы являться единственный из двадцать страна, где 68 процент опрашивать не хотеть долго жить. вот спрашивать у европеец — он хотеть жить сто год, спрашивать у американец — он сто год хотеть жить, японец — сто пятьдесят год. у мы предлагать отвечать на следующий вопрос: хотеть бы вы, если появляться возможность, жить вечно? всего 15 процент отвечать положительно, в тот время как в европа и америка такой человек 80 процент! о что это говорить? это говорить о то, что у мы 85 процент население, вообще-то, не удовлетворять жизнь и не иметь никакой ориентир на будущее. и для то чтобы обеспечивать этот ориентир, мы с вы должный не продолжать идти на повод у неизвестный человек и корпорация, навязывать мы непонятный, удушать закон, а принимать закон о приведение в порядок заработный плата прежде все государственный служащий, банкир и руководитель госкорпорация. почему у мы банкир и руководитель госкорпорация богатеть в раз быстро, чем весь остальной россия? почему у мы нет ответственность за решение, принимать высокий должностной лицо? не принимать такой закон — быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, хотеться бы поговорить о наболевший проблема, который никак не решаться, хотя мы все о она слышать каждый день и пытаться принимать какой-то мера, но ничто не помогать, потому что, к сожаление, мнение лдпр вы — я иметь в вид править партия — почему-то не учитывать: это борьба с коррупция. казаться бы, каждый день говорить о она, предлагать решение, предлагать какой-то новый законопроект — ничто не помогать. почему? потому что весь время подходить не с тот конец.
вот недавно один из блогер, псевдоборец с коррупция, находить в интернет информация о конкурс на закупка министерство оборона специальный оружие — пистолет "глок" для спецподразделение. напоминать, что этот спецподразделение бороться с терроризм — с самый большой зло XXI век. ничто плохой, чем терроризм, в принцип нет, даже с коррупция можно как-то жить, но терроризм — это просто уже уничтожение целый государство, мы видеть это на пример ближний восток. и вот, повторять, какой-то блогер раскапывать в интернет на какой-то сайт информация о то, что министерство оборона для свой спецподразделение заказывать пистолет "глок" за 200 тысяча рубль, а где-то на другой сайт он увидеть, что, оказываться, пистолет стоить не 200 тысяча, а 30 тысяча рубль. человек не разбираться, пойти вой в пресса, везде: вот опять — министр убирать, министр уже новый, а проблема все тот же. но, господин, надо же разбираться, прежде чем так реагировать! выясняться, что этот пистолет в штатный комплектация не иметь глушитель, не иметь специальный система наведение и так далее, и что для то, чтобы этот пистолет мочь использовать наш спецслужба для борьба с терроризм, для противодействие этот чума, его фактически нужно изготавливать заново, вот поэтому цена во много раз высокий. неужели мы не мочь потратить 200 тысяча рубль, чтобы наш гражданин не гибнуть каждый день в автобус, в метро, в самолет?! ну это же абсурд! итог это все становиться то, что конкурс отменять. если так быть продолжаться и далеко, то в соответствие с тот закон, который вы принимать, скоро наш спецслужба быть бороться с терроризм столовый прибор! но, если мы не мочь ничто сделать, значить, надо какой-то другой закон принимать. и тот же самый быть с федеральный контрактный система. почему мы думать, что быть иначе? быть так же.
вот закон депутат яровой об усиление ответственность за хищение государственный средство. вспомнить недавний арест за взятка глава город астрахань, по-моему. сейчас он должный на семь год пойти в тюрьма, а после принятие закон яровой за это быть давать десять год. ну и что? вы думать, что он испугать дополнительный три год? он — кстати, это член ваш партия — что, действительно испугаться и сказать: "о, ребята, теперь давать десять год — все, брать взятка не быть"?! ну это же абсурд, этот метод — бесполезный, они ничто не давать! мы предлагать другой метод, мы предлагать комплексный анализ, в первый очередь качественный, нормальный аудит. что у мы сегодня в страна происходить с аудит? сегодня 50 процент весь услуга аудит в страна оказывать четыре западный компания, западный, подчеркивать: "Ernst & Young", "PricewaterhouseCoopers" и два другой. 90 процент градообразующий предприятие, предприятие оборонный комплекс, весь наш "газпром", "роснефть", весь банк ключевой, весь ключевой предприятие в россия аудироваться этот западный четверка. что это означать? то, что весь информация напрямую течь в сша, в израиль и в англия. вы это считать нормальный ситуация, когда мы сам себя полностью открывать? с один сторона, они с помощь хакер мы ломать весь система оборона, безопасность, весь борьба с коррупция, а с другой сторона, мы сам отдавать он весь информация, все подчистую, да еще и платить за такой аудит! здесь, в этот зал, владимир вольфович жириновский недавно говорить, что у мы аналогичный ситуация и с патентный суд, то же самый — иностранный консультант сидеть через один в этот структура и весь информация сливать на запад. ну так нельзя, мы должный принимать какой-то мера!
сегодня фракция лдпр представлять законопроект, который становиться первый ступень в решение этот проблема. мы считать, что компания, 25 и много процент в который принадлежать государство, — это, как вы понимать, предприятие оборонный комплекс, "газпром" и так далее, — должный проверяться наш отечественный аудитор. об это, кстати, владимир владимирович путин говорить еще шесть месяц назад, давать поручение — и где исполнение этот поручение? ничего нет! вы это не касаться, вы это не волновать, вы это не видеть, не чувствовать! а потом, когда мы быть на весь мировой рынок конкурент... мы же конкурент, коллега, наш страна — такой же конкурент, как и любой другой страна, мы должный бороться за наш конкурентный преимущество, а мы все открывать, все, пожалуйста, на запад — забирать!
теперь что касаться уже действительно борьба с коррупция, глобальный и тотальный. вот предлагать сейчас распечатывать фонд национальный благосостояние, три проект определять. ну, уже не мало десять год фракция лдпр говорить о то, что нужно модернизировать бам, транссиб, что нужно просто использовать наш конкурентный преимущество. газ, нефть — понятно, но наш территория — это тоже наш преимущество, давать это использовать! вот это мы и предлагать уже десять год — хорошо, мы услышать, начинать делать. мы поддерживать, мы два рука за модернизация транссиб, бама, порт — весь это нужный.
другой проект — цкад, то быть строительство центральный кольцевой автодорога вокруг москва. посмотреть, что сейчас происходить с мкад: быть четыре полоса, теперь десять и все равный битком забивать — это означать, что дорога действительно востребовать. вдоль мкад все застраивать: бизнес-центр, магазин, жилье — все правильный, экономика развиваться. и строительство цкад мы тоже полностью поддерживать, никакой вопрос, а вот высокоскоростной магистраль в казань... коллега, три неделя назад у мы на заседание фракция быть министр финансы. мы он спрашивать: "уважаемый министр, у вы быть данные об экономический последствие строительство высокоскоростной магистраль? вот запускать высокоскоростной магистраль между москва и питер, каков экономический последствие этот — положительный они или (я особенно хотеть подчеркивать) отрицательный? давать вникать, давать разбираться!" министр отвечать: "нет, такой данные нет". то быть мы тратить деньги, миллиард рубль, сотня миллиард рубль, а посчитать, выгодный это страна или невыгодно, не мочь! я спрашивать: "быть экономический выкладка вот по этот магистраль, который пойти из москва в казань?" он отвечать: "нет". ну вы представлять, в бюджет закладывать триллион рубль, получаться, фактически просто на эксперимент! триллион рубль — на этот высокоскоростной дорога, а что получать в итог? в справка написать, что предположительно пассажиропоток увеличиваться с 5 миллион до 20 миллион человек. 20 миллион, коллега, этот население москва, московский область и, например, еще владимир или другой подобный город. мы спрашивать: что, действительно вот этот 20 миллион человек помчаться в казань?! проводить хотя бы опрос москвич и житель московский область и владимир, кто из они поехать в казань, особенно по этот высокоскоростной магистраль! неужели у мы нет более приоритетный проект?! мы не говорить, что не надо строить, но быть же какой-то экономический показатель! аудит, просто нормальный аудит этот проект проводиться? триллион рубль, так, на минуточка, не 10 миллион, который украсть какой-то мэр астрахань, а триллион рубль — и все, уже решение принимать! министр финансы три неделя назад еще не знать, быть от этот экономический эффект или не быть, — вот это как вообще?! как мы мочь это вообще оценивать? как мы мочь такой решение принимать?!
теперь что касаться банк. и это весь аудит, господин, это все аудит, это весь наш безграмотный аудит, то быть мы даже не мочь посчитать, как мы тратить деньги — эффективно или неэффективно! за последний год у двадцать три банк центробанк отзывать лицензия — много это или мало? неизвестно! у скольким надо быть бы отзывать? наверное, у сто — сто пятьдесят. мочь он у столько банк отзывать лицензия? наверное, нет. почему? потому что быть фонд страхование вклад, в который сейчас 230 миллиард рубль. банк "пушкино", который лопнуть, — уже минус 20 миллиард, и тишина! извинять, коллега, 20 миллиард банкир вывозить за граница и уезжать туда же! то же самый сделать полонский с вкладчик по свой схема, так и здесь, но если полонский публично мы, так сказать, с крик "ура!" тащить назад, возвращать и быть он сечь, то банкир... вот двадцать три банк. мы знать, что в общий сложность этот банкир вывозить много 40 миллиард рубль, самый известный случай — с банк москва, там вообще сотня миллиард! и где вот этот топ-менеджер, который ехать сюда, чтобы здесь сидеть десяток год?! тишина! получаться, что если ты банкир, то ты мочь красть, а если девелопер — уже не мочь? но это же странный! так нельзя!
мы еще раз говорить, что борьба с коррупция надо начинать не с ужесточение закон, это не помогать, а с профилактика и с ужесточение контроль и надзор, поэтому я просить поддерживать наш законопроект, который сегодня мы, наш фракция, вносить в государственный дума...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия". сергей александрович попов первый выступать.
пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! два событие подвигнуть я сегодня выходить на этот трибуна, для то чтобы поделиться с вы определять мысль и впечатление, — вчерашний событие и грядущее, завтрашний. вчера в москва состояться II международный парламентский форум, который проводиться по инициатива государственный дума и лично сергей евгеньевич нарышкино, посвящать и 20-летие принятие конституция, и 20-летие начало работа наш парламент, на который съезжаться серьезный политик, международный деятель европа, мир. идти очень интересный и бурный дискуссия по различный аспект, касаться совершенствование демократия, политический система, право человек, парламентский демократия. что хотеться бы отмечать? весь выступление, который мы слышать, быть очень интересный, но самый интересный из все, конечно, быть выступление лидер наш фракция. и при весь острота проблема, который подниматься, все поддерживать стратегический курс владимир владимирович путин, выступать достаточно острый, ярко, интересный и в тот же время корректно, уважительный по отношение друг к друг, быть и юмор, и где-то мягкий подтрунивание, но весь выступать — я иметь в вид наш лидер — отчетливо понимать, почему именно так надо быть выступать в этот обстановка. и не только потому, что это международный площадка, но и потому, что важно быть осознание то, что за мы великий страна — наш россия — и мы должный быть иметь определенный уровень на такой площадка.
не случайно сергей евгеньевич нарышкин в свой заключительный выступление подчеркивать один очень важный мысль: сегодня политический культура, парламентский культура оставаться ключевой для современный политический процесс. почему я об это говорить? потому что завтра весь мир быть отмечать международный день толерантность. мы вчера этот тема пытаться подымать на заседание один из секция форум, но наш международный коллега не очень на она среагировать. этот праздник быть устанавливать юнеско в 95-м год, когда быть подписывать декларация принцип толерантность весь участник юнеско и быть принимать развернутый план действие, а в 97-м год уже генеральный ассамблея оон предлагать весь государство — член организация объединять нация отмечать этот день и активизировать борьба за терпимость. мы иногда терпимость понимать очень узко — только как веротерпимость, на самый дело значение этот слово гораздо широкий. кофи аннан, бывший генеральный секретарь оон, говорить о важность уважение друг к друг, о то, что, хотя мы весь разный, мы должный быть равный в свой право и возможность, мы должный очень чутко реагировать на чужой культура, правильно понимать многообразие культура, взаимоотношения, действие. я думать, что сегодня это очень актуальный и для мы, для наш многонациональный, многоконфессиональный страна, в который вопрос, связывать с этот очень чувствительный тема, всегда мочь вызывать самый непредсказуемый последствие: любой неосторожный слово, любой неосторожный реплика, непродуманный утверждение, даже, мочь быть, хорошо аргументировать и грамотно сформировывать, потом все равный оставлять определять рубец на сердце наш гражданин, и очень трудно бывать объяснять человек на место, почему прозвучать то или иной заявление, который вызывать боль, осадок, горечь и разочарование. я думать, все понятно, что мы должный в преддверие международный день толерантность очень жестко говорить о то, что не приемлемый такой выступление, проявление нетерпимость.
представитель фракция "единый россия" говорить уже об этот свой позиция, я просто еще раз хотеть бы подтверждать с этот трибуна: мы не приемлемый такой заявление, мы отстаивать позиция наш согражданин, наш избиратель, для мы очень важный настроение человек. именно на этот момент обращать наш внимание владимир владимирович путин, который, выступать в уфа 22 октябрь, сделать акцент как раз на то, что мы должный оперативно реагировать на весь острый и конфликтный ситуация, который возникать, влиять на они, опережать они. у мы, у депутат, быть немало форма воздействие, и мы должный активизировать этот работа с точка зрение совершенствование стратегия межнациональный отношение, еще многий регион не отрабатывать этот программа, впереди большой, серьезный работа.
и в заключение я хотеть бы все вы поздравлять с наступать международный день толерантность, быть взаимно терпимый!
председательствующий. спасибо, сергей александрович, спасибо за правильный призыв.  (аплодисменты.)
пожалуйста, надежда анатольевна шайденко.
надежда анатольевна, четыре минута у вы оставаться.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
быть очень короче.
дорогой друг, начинать с то, что все хорошо известно: книжный рынок в наш страна терять свой позиция, мы уже не самый читать страна, и педагог пытаться говорить о то, как сделать, чтобы наш ребенок читать. не мочь не называть страшный, на мой взгляд, цифра: по последний международный исследование PISA, наш старшеклассник по параметр "чтение и понимание текст" занимать 41-е место из 65. в скобка замечать, что многий депутат призывать увеличивать количество студент в высокий школа. продолжать про русский язык. я не быть сейчас говорить о стандарт, о список в сто книга, о новый технология обучение, я сказать о роль личность учитель, потому что только учитель, который любить ребенок и любить язык, мочь прививать этот любовь наш ребенок. а наш язык не любить нельзя! что о он говорить иностранец? что он самый плавный, самый певучий, и можно добавлять, что наш язык самый добрый: ни в один язык мир нет такой количество прилагательный с уменьшительный-ласкательный суффикс, он напевный, он необыкновенный. но почему мы с вы так редко слышать правильно построить речь — орфоэпически, грамматически, стилистически? и причем везде, это касаться в тот число и телевидение, и радио, извинять, выступление с этот трибуна. ну, наверное, причина много.
несколько слово о средство массовый информация, который свой ложка деготь в этот процесс вкладывать. давать взять два музыкальный программа, который идти в самый удобный для зритель время по наш основный канал: в какой-то циничный шоу превращать программа "хотеть в виа гру", а в неплохой по задумка программа "голос", где хороший голос у исполнитель, где уважаемый член жюри, мы слышать в основной западный эстрада. где наш песня, где наш напевность?! к сожаление, весь это, конечно, негативно влиять на наш ребенок, на наш молодежь.
буквально в этот день проходить первый учредительный съезд ассоциация учитель русский язык и литература. я думать, он проходить вовремя. некоторые говорить, что поздно, но я так не думать, потому что именно этот, мочь быть, небольшой пласт наш население, — это тот человек, который знать язык, любить язык и сегодня готовый внедрять он в масса.
а еще у мы сейчас создаваться совет по популяризация русский язык. я думать, что этот усилие в близкий время позволять мы сделать русский язык действительно великий и могучий, чтобы с его помощь формировать российский самоидентичность и самосознание наш гражданин. вот этот основной функция русский язык — формировать любовь к наш страна — и не должный быть забывать. вероятно, не случайно президент российский академия образование становиться доктор филологический наука...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
пока федот семенович идти к трибуна, я вернуться к выступление сергей александрович попов, он вспомнить о форум, который мы вчера проводить.
я хотеть бы поблагодарить и аппарат государственный дума за подготовка, за организация, хотеть бы искренне поблагодарить и весь депутат, который принимать участие, прежде все лидер наш парламентский фракция за блестящий выступление. наш коллега вести четыре секция, где тоже быть глубокий и серьезный разговор по интересный и очень важный тема — о перспектива развитие и демократия, и парламентаризм, и правовой государство. и я не побояться сказать, что площадка наш форум становиться, мочь быть, один из ведущий и самый авторитетный в мир, не случайно вчера у мы быть в качество гость руководитель парламент и межпарламентский объединение из тридцать страна.
я почему об это говорить? знать, вечер посмотреть один из программа новость один из наш ведущий телевизионный канал, быть интересно увидеть, что показывать канал. канал показывать из парламентский жизнь один сюжет — об очень приятный событие в частный жизнь один из наш с вы уважаемый коллега. действительно, событие приятный, и я еще рано поздравлять наш коллега с это, но не быть ни слово о дискуссия, который состояться на наш с вы форум. я это показываться странный, коллега, я вообще предлагать бы руководство канал как-то иначе посмотреть на свой редакционный политика.  (аплодисменты.)
это быть короткий отступление.
федот семенович, извинять, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! вслед за ермак русский служивый человек — смелый первооткрыватель приращивать могущество россия сибирь и северный ледовитый океан. еще великий русский человек михайло ломоносов говорить: "россия — это здание, а арктика — это фасад". но в бурный 90-е год прошлый столетие, да и в самый начало этот век мы чуть полностью не растеривать достижение наш предок в освоение арктика. в последний время проблема арктика заниматься лично президент страна, и это вселять во весь мы, северянин, большой надежда. мы убеждать, что россия никакой не европейский и то более не азиатский цивилизация, россия — настоящий северный цивилизация. мы полностью согласный с путин владимир владимирович, который сказать, что арктика — не территория конфронтация, арктика — территория диалог. и в ведение диалог с восемь арктический государство должный, подобающий она роль должный сыграть государственный дума федеральный собрание российский федерация.
ряд депутат являться член постоянный комитет парламентарий арктический регион. мы с зарубежный коллега постоянно встречаться и обсуждать насущный проблема жизнь и деятельность арктический государство, взаимодействие при освоение арктика. но, на мой взгляд, уважаемый сергей евгеньевич, внимание руководство государственный дума к этот работа, к увеличение влияние российский парламентарий в этот направление следовать бы усиливать. я казаться, деятельность постоянный комитет парламентарий арктический государство надо уделять такой же внимание, как и работа депутат с европейский коллега, а у мы же пока даже состав делегация иногда урезать. вот последний пример: возникать необходимость выбирать новый председатель постоянный комитет парламентарий арктический регион, но с российский сторона мы не смочь выдвигать кандидат на этот должность, хотя, конечно, достойный человек и у мы быть. а ведь известно, что американец уделять огромный внимание состав руководство постоянный комитет.
арктика — особый территория, отличаться богатый природный ресурс, хрупкий экосистема, крайне дискомфортный для проживание население климатический условие, при это привлекать внимание многий страна запас минеральный природный ресурс. только на северный территория республика саха (якутия) сосредотачивать крупный месторождение нефть, газ, уголь, золото, алмаз, цветной и редкий металл, потенциальный стоимость который оцениваться примерно в 870 триллион рубль. вместе с то в сила объективный фактор сегодня арктический регион слабо привязывать к общероссийский экономический, информационный пространство, к транспортный магистраль, значительно отставать в свой социально-экономический развитие от средний показатель по россия.
в настоящий время на законодательный уровень не определять ни территория, ни граница арктический зона российский федерация. в международно-правовой доктрина под арктика традиционно пониматься часть земной шар, центр который являться северный полюс, а окраина, граница — полярный круг, при это отсутствовать международный соглашение, закреплять единый, общепризнанный понятие "арктика", правовой статус арктический пространство прямо не регламентировать на международный уровень. фрагментарно правовой режим арктика определяться национальный законодательство арктический страна и международно-правовой соглашение преимущественно в сфера охрана окружающий среда. на сегодня в россия отсутствовать единый акт, регламентировать вопрос, связывать с определение территория и граница арктический зона российский федерация. сегодня основной нормативный правовой акт для определение состав арктический зона российский федерация и реализация мероприятие государственный политика российский федерация в арктика являться следующий документ: основа государственный политика российский федерация в арктика на период до 2020 год и дальнейший перспектива, утверждать президент российский федерация еще 18 сентябрь 2008 год, стратегия развитие арктический зона российский федерация и обеспечение национальный безопасность на период до 2020 год, утверждать президент российский федерация 8 февраль 2013 год, и наконец, сегодня готовый проект государственный программа социально-экономический развитие арктический зона российский федерация на период до 2020 год. вместе с то федеральный конституционный закон, указ президент российский федерация полномочие правительство российский федерация по определение или утверждение состав арктический зона российский федерация не устанавливать, в связь с что правительство российский федерация не мочь принимать акт об утверждение состав арктический зона российский федерация, при это такой состав мочь быть утверждать президент страна или закон российский федерация.
министерство региональный развитие российский федерация совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть быть поручать представлять проект распоряжение президент российский федерация о состав арктический зона российский федерация. руководство республика саха (якутия) признавать целесообразность определение состав арктический зона страна и отмечать значимость разрабатывать документ для социально-экономический развитие арктический зона российский федерация. вместе с то президент республика и совет федерация в лицо заместитель председатель совет федерация в свой обращение к президент и правительство страна выражать озабоченность в связь с разрабатывать министерство региональный развитие российский федерация проект распоряжение президент российский федерация "о состав сухопутный территория арктический зона российский федерация". они выступать с предложение включать в состав арктический зона не только пять прибрежный муниципальный образование республика, как указывать в проект, но еще ряд район якутия, это прежде все абыйский, аллаиховский, анабарский, булунский, верхнеколымский, верхоянский, жиганский, момский, нижнеколымский, оленекский, среднеколымский, усть-янский и эвено-бытантайский район. этот район располагать за полярный круг и всегда считаться арктический, и нельзя один росчерк перо они исключать из перечень арктический район, ведь от это в они не изменяться ни суровый природный-климатический, ни транспортный условие. включение в состав арктический территория данный муниципальный образование полностью соответствовать норма международный договор и соглашение, по который общепринятый критерий отнесение к арктический зона являться расположенность территория северный полярный круг.
фракция "справедливый россия" обращаться к президент и правительство российский федерация с предложение поддерживать данный обращение руководство республика саха (якутия).
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос по проект повестка день? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, спасибо.
просьба от комитет: вопрос 24 рассматривать сразу же после 21-го.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить вопрос 38, 40, 47 и 49 рассматривать по сокращенный процедура в связь с поступать письмо от автор законопроект.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 36-му вопрос замена содокладчик: выступать брячак михаил васильевич.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, автор законопроект просить перенести рассмотрение вопрос 27 и 32 на следующий неделя.
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сегодня идеальный случай: сейчас все выступать только по повестка день.
сергей евгеньевич, я позволять себя все-таки не оставлять без внимание ваш выступление по повод редакционный политика канал. в зал должный находиться председатель комитет по информационный политика, который обязанный немедленно отреагировать: пойти в свой кабинет и по правительственный связь сообщать. это ведь позиция весь зал! представлять, как мы, оппозиция, тяжело? вы, председатель палата, выступать вчера — и никакой информация нет. а форум международный! что сказать иностранец? что в россия никто не хотеть о они ничто говорить. но я это к что? давать проводить ротация председатель комитет с новый год — давать заменять тот из они, кто не присутствовать на заседание палата. у мы в прошлый созыв председатель комитет обязательно должный быть находиться в зал пленарный заседание весь день, это всего шесть день в месяц! посмотреть, сколько сейчас в зал председатель комитет — половина нет, в тот число и от фракция лдпр, я вовсе не пытаться тут прикрывать свой фракция, но в данный случай я говорить о председатель комитет по информационный политика. он должный постоянно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, ваш призыв к повышение дисциплина я поддерживать, а руководство телевизионный канал мы с вы услышать. спасибо.
вопрос 24 рассматривать сразу после 21-го — нет возражение? принимать.
вопрос 38, 40, 47 — по сокращенный процедура.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и 49-й? так, вопрос 38, 40, 47, 49 — по сокращенный процедура.
замена докладчик по 36-му вопрос — не возражать.
предложение михаил васильевич емельянов перенести вопрос 27 и 32. соглашаться?
выступление владимир вольфович я прокомментировать.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в целое.
переходить к работа по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 7 приложение к постановление государственный дума... "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год". докладывать сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы предлагать ваш внимание проект постановление, подготовить в соответствие с поручение совет государственный дума. на 20 ноябрь, как вы помнить, у мы быть запланировать "правительственный час" с участие министр региональный развитие игорь николаевич слюняев, но в связь с образование в структура правительство новый министерство — министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство под руководство михаил александрович я, к который переходить значительный часть функция министерство региональный развитие, предлагаться перенести "правительственный час", который быть запланировать на 20 ноябрь, на весенний сессия. проект постановление подготовить. просьба поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли желать выступать?
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект постановление предлагаться белый ирина викторовна вводить в состав комитет государственный дума по дело национальность и чуйченко роман юрьевич вводить в состав комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума ирина викторовна белый рекомендоваться фракция "единый россия" для избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат анисимов егор игоревич (фракция лдпр) вводиться в состав комитет государственный дума по образование. депутат красильникова ольга константиновна (фракция "справедливый россия") вводиться в состав комитет государственный дума по охрана здоровье. депутат лазарев константин александрович (фракция кпрф) вводиться в состав комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. депутат казак алексей валерьевич (фракция "справедливый россия") переходить из комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в комитет по информационный политика, информационный технология и связь. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос собственность".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума оганян оганес арменакович рекомендоваться фракция "справедливый россия" для избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос собственность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.19 и 9.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". третий чтение.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет к принятие в третий чтение. весь необходимый заключение получать. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, данный законопроект также подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить комитет к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать михаил борисович терентьев.
микрофон, пожалуйста, включать.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать проект федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о место российский захоронение на территория турецкий республика и турецкий захоронение на территория российский федерация". докладывать игорь владимирович моргулов, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
пожалуйста, игорь владимирович.
моргулов и. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о место российский захоронение на территория турецкий республика и турецкий захоронение на территория российский федерация". указанный соглашение призывать создавать правовой база для обеспечение надлежащий уход за российский воинский захоронение, а также памятник и мемориальный сооружение на территория турция. документ разрабатывать с учет опыт военный-мемориальный сотрудничество со страна, с который аналогичный соглашение заключаться ранее, такой как венгрия, германия, италия, монголия, словакия, польша, финляндия, чехия, япония, румыния, китай и латвия.
соглашение предусматривать обмен информация о наличие место нахождение и состояние захоронение, передача список и персональный данные военнослужащий, погибший и умирать в результат война и захоронить на территория государство-сторона, а также оказание содействие в доступ к документ о захоронение. сторона брать на себя обязательство по защита захоронение от противоправный действие. в случай совершение таковой расход по ликвидация последствие ущерб нести государство, на территория который это происходить. в соглашение прописывать порядок проведение эксгумация и перезахоронение останки, в он зафиксировать обязательство сторона осуществлять перенос захоронение только в исключительный случай и по взаимный согласие.
в цель выполнение соглашение после его вступление в сила быть образовывать специальный смешать комиссия. по предложение турецкий сторона каждый сторона нести расход по содержание захоронение гражданин свой государство, располагать на территория государство другой сторона. соответственно, обустройство захоронение также быть производиться сторона за свой счет. финансирование, связывать с содержание и уход за российский воинский захоронение на территория турецкий республика, быть осуществляться за счет и в предел средство, ежегодно выделять на данный вид деятельность министерство иностранный дело россия. в настоящий время на территория турция иметься три обустраивать российский воинский захоронение. с учет это реализация документ не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет российский федерация.
соглашение содержать обязательство договариваться сторона обеспечивать предоставление друг друг безвозмездно в постоянный (бессрочный) пользование земельный участок под воинский мемориал, это пункт 1 статья 3, но, поскольку в соответствие со статья 20 земельный кодекс российский федерация земельный участок в постоянный пользование предоставляться только государственный и муниципальный учреждение, федеральный и казенный предприятие, а также орган государственный власть и орган местный самоуправление, получаться, что соглашение устанавливать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, и поэтому в соответствие со статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" данный соглашение подлежать ратификация.
мы убеждать, что ратификация соглашение отвечать интерес российский федерация и оказывать позитивный воздействие на российский-турецкий сотрудничество в военный-мемориальный область. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович, присаживаться, пожалуйста.
адальби люлевич шхагошев.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вопрос военный захоронение — это вопрос, требовать особый подход, специальный. представитель министерство иностранный дело четко излагать суть данный соглашение, я вы докладывать о решение комитет по международный дело. мы внимательно рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о место российский захоронение на территория турецкий республика и турецкий захоронение на территория российский федерация". напоминать, что данный законопроект быть вносить правительство в сентябрь этот год. сказать, что он отражать наш подход к свой история и к память погибший. этот соглашение содействовать создание международно-правовой база, обеспечивать надлежащий уход за российский захоронение на территория турецкий республика и, наоборот, турецкий захоронение у мы. надо отмечать, что устанавливаться порядок выделение земельный участок, это очень важно, так как бывать какой-то недоговоренность между страна до принятие аналогичный соглашение — а они сегодня у мы более десяток — о предоставление в бессрочный и безвозмездный пользование земельный участок под существующий военный захоронение или захоронение, который мочь быть обнаруживать в тот или иной страна. более то, важный считаться и момент обмен информация в случай обнаружение новый захоронение. это тоже оговариваться данный соглашение. немаловажный момент связывать и с предотвращение противоправный действие в отношение этот захоронение: сторона обязываться незамедлительно информировать друг друг и принимать мера. уход за захоронение тоже предусматриваться данный соглашение.
данный соглашение обязательно требоваться ратифицировать, потому что устанавливать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация: согласно российский законодательство земельный участок в постоянный пользование выделяться только для государственный и муниципальный организация.
мы считать, что данный соглашение создавать определенный условие и для дальнейший развитие сотрудничество между турция и россия, особенно в военный-мемориальный область. в связь с это, а также учитывать все, о что говорить представитель министерство иностранный дело, комитет рекомендовать принимать законопроект о ратификация соглашение между россия и турция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
вопрос игорь владимирович, вопрос очень простой: иметься ли у вы количественный информация, то быть сколько российский захоронение существовать на территория турция и наоборот?
моргулов и. в. да, у мы быть такой информация. мы известно о три крупный захоронение на территория турция — это обустраивать захоронение. на один покоиться более триста российский воин, значительно более триста, задокументированный только триста, на два другой — неизвестный количество погребать воин. турецкий могила в российский федерация всего пять.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
у я тоже вопрос к игорь владимирович. я ничто не иметь против данный соглашение, наоборот, очень хорошо, что оно цивилизовать образ выстраивать отношение в такой щепетильный сфера, но сказать, пожалуйста, все-таки не рассматриваться ли наш сторона вопрос о то, чтобы этот захоронение быть на территория наш страна? ведь быть потомок, который хотеть бы посещать могила, этот, наверное, тоже очень важно. я не знать, как турция на это смотреть. или быть какой-то сложность, делать это невозможный?
моргулов и. в. вы знать, эксгумация останки и перенос захоронение — это вопрос очень чувствительный, действительно очень деликатный, и здесь надо учитывать прежде все то, что речь идти о захоронение период русско-турецкий война, это, как говориться, уже очень старый могила. в любой случай соглашение предусматривать, что, если один из сторона ставить вопрос об эксгумация и перенос захоронение, другой сторона давать на это согласие. то быть мы четко знать, что после принятие этот закон без согласие российский сторона с могила наш человек в турция ничто сделать быть невозможный.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
шхагошев а. л. коллега, для уточнение хотеть сказать, что все-таки соглашение предусматривать в случай острый необходимость и эксгумация, и перезахоронение.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый игорь владимирович, ну, у мы история взаимоотношение с турция быть довольно бурный, это понятный, и то, что вот такой соглашение приниматься, это очень хороший, но все-таки у мы быть особенность геополитика в отношение закавказье. все ли здесь учитывать, все ли здесь просчитывать? не вызывать ли мы ревность со сторона тот же армения? политика вещь тонкий. то быть мы здесь соблюдать весь интерес российский федерация, со весь точка зрение?
спасибо.
председательствующий. игорь владимирович, пожалуйста.
моргулов и. в. я думать, что мы абсолютно все учитывать. не представлять, по какой мотив у армения мочь быть возникать возражение против уход за российский могила в турция. конечно же нет.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а. очень важный вопрос мы рассматривать, но у я вопрос к представитель министерство. вот здесь речь идти только о воинский захоронение, но у мы там помимо воинский быть и другой захоронение, который связанный и непосредственно с участник военный событие, и с гражданский население. в частность, я иметь в вид захоронение воин добровольческий армия, который выходить из крым, в галлиполи. я там быть дважды, знать, что там фонд андрей первозванний очень много делать. быть такой захоронение и на другой территория. вот в отношение этот кладбище, захоронение как обстоять дело?
моргулов и. в. вы правый, в этот соглашение действительно речь идти только о воинский мемориал, оно не распространяться на могила тот, кто не принимать непосредственный участие в боевой действие, в война между наш страна, но, насколько я известно, по решение правительство российский федерация создавать перечень исторически важный для российский федерация мемориал, к который в тот число относиться и мемориал захоронить в гелибол. и по распоряжение правительство российский федерация уход за этот могила заниматься россотрудничество.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я поддерживать предложение о ратификация данный соглашение, но, пользоваться случай, то, что здесь присутствовать руководство министерство иностранный дело, хотеть бы два момент отдельно затрагивать.
первый момент. только что страна наш испытывать великий унижение, когда мы увидеть, как в польша оголтелый молодчик попытаться штурмовать наш посольство и так далее. я думать, что это они министерство иностранный дело и в целое руководство россия довольно зло напоминать, что такой поведение вчерашний наш союзник... ведь 600 тысяча советский, русский солдат и офицер погибать, спасать и освобождать польша от фашизм! нужный большой настойчивость, последовательность в такой род шаг. вот в тот же польша не так давно происходить возмутительный случай: некий скульптор изготавливать кощунственный, издевательский памятник советский солдат и так далее.
и второй момент. для самарский область, точно, для город самара и его близкий округа в этот год чрезвычайно актуальный вопрос, который мы там, в регион, ставить очень жестко, он неоднократно обсуждаться общественность, ученый, проводиться "круглый стол", — речь идти о нек памятный знак, памятник воин чехословацкий легион, погибать в самара в 1918 год, на установка который сегодня настаивать министерство оборона чехия. для мы чехословацкий легион тот время — это "запальный шнур", цитировать ученый: "запальный шнур, который взрывать гражданский война", потому что мятеж белочехов, распространяться по весь территория страна, приводить к интервенция четырнадцать государство, в наш глаз это быть оккупант. мы этот тема обсуждать с руководство область и город многократно. ученый и патриот жестко выступать против, но до мы доходить информация, что такой попытка не прекращаться. я просить министерство иностранный дело и правительство россия занимать в этот вопрос достаточно ясный позиция. памятник на могила оккупант или знак, напоминать об оккупант, нельзя устанавливать, наш солдат, который погибать, защищать свой родина, освобождать мир от фашизм, — этот другой дело.
председательствующий. валентин степанович, не иметь право вы перебивать, но обращать внимание, что мы обсуждать соглашение между правительство российский федерация и турецкий республика.
василий николаевич лихачев, пожалуйста.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, немного информация, который дополнять этот вопрос в целое. сегодня насчитываться 45 тысяча воинский захоронение в пятьдесят три страна мир, 22 тысяча из они находиться за рубеж, паспортизация проходить только в отношение 31 тысяча захоронение, в который покоиться много 7 миллион воин, солдат. я называть этот цифра лишь для то, чтобы подчеркивать неадекватность объем правовой регулирование: сегодня насчитываться по этот вопрос всего-навсего пятнадцать межправительственный соглашение и один многосторонний между страна снг. существовать потребность в достижение подобный род договоренность с эстония, с болгария, со страна британский содружество. хорошо, что переговорный процесс запускать. хотеть подчеркивать, что этот работа активно заниматься сегодня министерство оборона, министерство иностранный дело, росзагранучреждение, прежде все консульский структура.
в связь с то, что валентин степанович говорить, и в связь с приближение 70-летие великий победа я хотеть бы поставлять вопрос-обращение о повышение парламентский составляющая в этот работа и призывать свой коллега подымать этот тема в общение с наш иностранный коллега, особенно в рамка двусторонний группа дружба, сотрудничество и партнерство. я думать, что это благородный работа, и, объединять усилие с другой министерство и ведомство российский федерация, мы смочь более эффективно обеспечивать решение этот действительно исторический проблема.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в. уважаемый коллега, фракция лдпр безусловно поддерживать данный договор, но хотеть бы напоминать, что мы сегодня также необходимо заниматься защита живой гражданин российский федерация, когда они находиться на территория другой государство. так, в май этот год два гражданин российский федерация, два молодой женщина, незаконно задерживать в турецкий аэропорт, доставлять в полиция и пять день держать без какой-либо на то право, в полиция приезжать наш консул, но никакой действие не последовать, — то быть паспорт изымать, вещь изымать, держать абсолютно незаконно, а потом выдворять, более то, они запрещать въезд на территория турецкий республика. как отреагировать наш мид, как отреагировать наш государство? никак! гражданин российский федерация неоднократно писать письмо: разбираться, почему, на какой основание? никакой ответ нет! и это не единичный случай — вспомнить виктор бут, владимир долгов, который также быть незаконно арестовывать. наш гражданин быть доставлять в соединять штат америка, быть вынести приговор судно, на долгий срок этот человек попадать в заточение в соединять штат америка. что происходить с русский, наш российский гражданин в ливия? аналогичный случай. как мы реагировать? только нота протест, только через министерство иностранный дело — и все!
а как действовать израиль, соединять штат америка? пять год назад один израильский солдат с приграничный сторона быть выкрадывать — что израиль сделать? начинать военный действие, бомбежка — такой образ они защищать один свой гражданин. а наш гражданин в любой страна мочь унижать! три неделя назад избивать наш дипломат сотрудник полиция — признавать этот факт? какой действие быть предпринимать? увольнять этот сотрудник полиция? нет! так почему мы молчать весь время?! а сша что делать? они наплевать на весь международный договор, любой страна, если хотеть, мочь начинать бомбить. и что оон? ничто не говорить! так что я предлагать наш мощный государство — россия также защищать весь свой гражданин весь средство, на который мы иметь право: мир бояться и уважать сила!
и я хотеть бы заканчивать свой выступление слово русский князь александр невский: "кто с меч к мы прийти, от меч и погибать". именно такой образ наш государство в настоящий время и должно действовать.
председательствующий. спасибо, ян викторович, но я просить вы обращать внимание на то, какой вопрос мы сейчас обсуждать. у мы быть иной предусматривать регламент государственный дума возможность выступать по любой вопрос: десять минута каждый фракция даваться на выступление в начало заседание; быть возможность, если вы хотеть обсуждать деятельность, например, министерство иностранный дело, сделать депутатский запрос или собирать "круглый стол" и так далее. не надо тратить время, отвлекать депутат от обсуждение конкретный законопроект и иной документ, который мы здесь рассматривать.
я просить все депутат иметь это в вид.
игорь владимирович, пожалуйста, вы слово, вы иметь право на заключительный слово, иметь также право не воспользоваться этот право.
моргулов и. в. я нечего добавлять. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", второй чтение.
глеб яковлевич хор, пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в комитет поступать 12 поправка к данный законопроект, который рекомендоваться принимать. комитет предлагать поддерживать наш решение и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект иметься один таблица поправка — два поправка, оба предлагаться принимать. таблица отклонять поправка нет. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. дмитрий федорович, три поправка, да?
вяткин д. ф. три поправка, да-да!
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация по вопрос охрана здоровье гражданин в российский федерация".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 9 апрель 2013 год с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". законопроект вносить правительство российский федерация. долгий обсуждение этот законопроект быть связанный с то, что двухлетний практика применение закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" показывать, что он привносить в наш жизнь достаточно много новация. к данный законопроект быть получать сто десять поправка, из они пятьдесят семь поправка комитет рекомендовать к принятие и пятьдесят три поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
комитет по охрана здоровье в установленный порядок просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и подготовить к третий чтение, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь, поэтому в случай принятие законопроект в рамка "час голосование" во второй чтение комитет по охрана здоровье просить рассматривать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
включать микрофон на рабочий место.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 9 октябрь текущий год. в ход подготовка ко второй чтение вносить один поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить поддерживать данный законопроект и проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по данный поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ход подготовка ко второй чтение поступать два поправка, они включать в таблица № 1. просить поддерживать данный таблица.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд ростовский область".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать два поправка, они включать в таблица № 1. комитет просить проголосовать за данный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
и 19-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение приуральский районный суд ямало-ненецкий автономный округ".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект также поступать два поправка, они включать в таблица поправка № 1. комитет просить поддерживать данный таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
коллега, мы идти с некоторый опережение график, в этот связь давать рассматривать 25-й вопрос, потом 31-й вопрос, а потом уже, после перерыв, — по график. нет возражение?
25-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать валерий владимирович осокин, представитель законодательный собрание нижегородский область.
осокин в. в., представитель законодательный собрание нижегородский область. 
уважаемый коллега, благодарить за предоставлять я возможность выступать перед столь уважаемый собрание.
в отношение судебный участок нижегородский область постоянно проводиться мониторинг, и последний мониторинг подвигнуть мы к изменение количество мировой судья. на сегодняшний день у мы 176 судебный участок, они обеспечивать технически, но, к сожаление, нагрузка на судебный участок в районный центр и в нижний новгород существенно отличаться от нагрузка в отдаленный район. наш административно-территориальный деление не позволять в нормальный вид осуществлять судопроизводство, быть некоторый район, где очень большой количество дело приходиться на мировой судья, соответственно, затягиваться срок рассмотрение дело. по данные статистика и по данные верховный суд, у мы в приволжский федеральный округ один из самый высокий нагрузка. мы просить увеличивать на четыре единица количество мировой судья и судебный участок в нижегородский область. этот закрытый территориальный образование город саров, это шатковский район нижний новгород, где численность население более 25 тысяча, хотя норма — от 18 до 23 тысяча, а также автозаводский район и кстовский район. мы считать, что увеличение количество судья помогать мы много правильно распределять нагрузка между они и судопроизводство быть более качественный. при это хотеться бы еще сказать о то, что, к сожаление, в закон пока нигде не учитываться служебный нагрузка. служебный нагрузка некоторый судья превосходить не только среднестатистический, но и разумный предел, а ведь дело должный рассматриваться качественно.
просить вы поддерживать в первый чтение законопроект об увеличение количество судья на четыре единица.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законодательный инициатива, поддерживать она, но согласный с мнение правительство в тот план, что нижегородский область просить четыре единица, а правительство мочь профинансировать только три единица. мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, 26-й вопрос. не быть ли возражение, если доклад и содоклад сделать дмитрий федорович вяткин? нет. итак, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в пункт 8 статья 6 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин..." обнаруживаться технический неточность, поэтому мы предлагать заменять слово "подпункт 2 пункт 1 статья 7" слово "пункт 2 статья 7". чисто технический ошибка, мы она исправлять, но это тоже надо делать через федеральный закон. просить поддерживать решение комитет, автор законодательный инициатива и принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
31-й... а, коллега, прощать, быть возможность рассматривать 21-й вопрос. давать это сделать. нет возражение?
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об экспорт газ" и статья 13 и 24 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". докладывать кирилл валентинович молодец, заместитель министр энергетика российский федерация.
пожалуйста.
молодец к. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в соответствие с поручение президент российский федерация правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об экспорт газ" и статья 13 и 24 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". законопроект предлагаться предоставлять право на экспорт газ в сжиженный состояние, помимо оао "газпром" и его дочерний общество, пользователь недра на участок недра федеральный значение, лицензия на недропользование который по состояние на 1 январь 2013 год предусматривать строительство завод по производство сжиженный природный газ или направление добывать газ для сжижение на завод по производство сжиженный природный газ, а также государственный компания с доля участие российский федерация в уставный капитал много чем 50 процент, являться пользователь участок недра, располагать в граница внутренний морской вода, территориальный море, континентальный шельф, включая черный и азовский море, и производить СПГ из газ, добывать на указанный участок недра, или из газ, добывать при реализация соглашение о раздел продукция, в тот число заключать до день вступление в сила федеральный закон, и их дочерний общество, в уставный капитал который доля участие такой госкомпания составлять много 50 процент, производить СПГ из газ, добывать из указанный участок недра.
необходимость расширение субъектный состав экспортер газ обусловливать следующий. в настоящий время мировой рынок углеводородный сырье находиться в стадия трансформация, обусловливать появление новый технология добыча сырье, снижать его себестоимость и увеличивать доля экономически рентабельный запас, изменять структура добыча трудноизвлекаемый запас газ и нефть из сланцевый и прочий отложение, освоение шельфовый месторождение. совокупный увеличение предложение за счет добыча трудоизвлекаемый запас газ быть оказывать существенный давление на мировой рынок газ, превращать он фактически в аналог нефтяной мировой рынок. с другой сторона, активный рост экономика страна азиатско-тихоокеанский регион быть способствовать увеличение спрос на углеводород и открывать новый возможность для экспорт углеводородный сырье из россия. происходить изменение на мировой энергетический рынок особенно чувствительный для газовый сегмент, который характеризоваться специфичность газ как товар и наличие транспортный особенность. развитие технология сжижение газ фактически превращать газовый рынок в рынок, аналогичный нефтяной, и фактически превращать мировой рынок углеводородный сырье в единый целое. активный развитие технология производство СПГ с начало 2000-х год ставить новый вызов для страна — производитель газ, который реализовать долгосрочный капиталоемкий проект в сфера добыча газ.
как показывать проводить минэнерго анализ, с 2005 по 2012 год объем мировой торговля СПГ вырастать в 1,8 раз, до 240 миллион тонна; доля СПГ в объем мировой спрос на газ также быть увеличиваться примерно с 10 процент в настоящий момент до 13—16 процент к 2030 год. необходимо отмечать, что в настоящий момент россия также являться страна, производить сжиженный природный газ, и ее доля россия составлять 4,6 процент, то быть 10,9 миллион тонна. целевой задача на 2030 год — 12 процент, или 64 миллион тонна. при это необходимо отмечать, что в целое для рынок характерный постепенный уход от привязка цена на газ к цена на нефть, сближение между себя контрактный и спотовой цена на газ, что также определять необходимость для россия обеспечивать диверсификация структура экспорт в цель сохранение возможность влиять на ценовый конъюнктура на рынок углеводородный сырье.
в цель недопущение ущерб интерес российский федерация при конкуренция между российский экспортер на зарубежный рынок законопроект предусматривать механизм координация экспорт сжиженный природный газ. в частность, законопроект предлагаться предусматривать обязанность экспортер газ предоставлять министерство энергетика информация об экспорт газ по перечень и в порядок, установленный правительство российский федерация. кроме то, предлагаться передавать минэнерго полномочие минпромторг по лицензирование экспорт и импорт сжиженный природный газ.
просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по энергетика иван дмитриевич грачев.
пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я прежде все зафиксировать, что комитет единогласно, то быть в лицо представитель весь фракция, поддерживать этот законопроект, хотя, безусловно, у мы разный отношение к то, допустимый ли конкуренция между наш компания на внешний рынок. но вот единогласный наш поддержка на самый дело показывать, что мы такой конкуренция не ожидать, и я, мочь быть, два-три минута потратить на объяснение этот.
в япония мы, комитетский делегация, встречаться с парламентарий, мы встречаться с представитель орган исполнительный власть — аналог наш минэнерго, с представитель компания. быть абсолютный уверенность в то, что атомный станция они быть закрывать, — я, кстати, в это всегда быть уверенный — и по факт они уже сегодня нужно порядок 50 миллиард куб газ, не когда-то, а вот сейчас, по хороший цена. корея — они тоже уже сейчас нужно порядок 20 миллиард куб газ, не когда-нибудь, а вот сейчас. китай — в близкий перспектива они нужно порядок 70 миллиард куб газ. один пекин сейчас нужно для нормальный экология 10—15 миллиард кубометр газ. понятно, что с такой объем один "газпром" не справляться.
естественно, и в наш комитет, и другой депутат подниматься вопрос о так называть сланцевый газ: вот пойти поток из америка в япония и так далее, китай начинать сам добывать сланцевый газ, а у он запас большой. я считать необходимый еще раз зафиксировать, подчеркивать, что никакой дешевый сланцевый газ нигде не быть, я давать здесь с трибуна оценка себестоимость сланцевый газ — примерно 200 доллар за 1 тысяча куб, она сейчас подтверждаться, в тот число и в рекламный заявление азаров. более то, мы знать, что концерн "Shell", во-первых, списывать 2 миллиард доллар убыток, связанный с добыча сланцевый газ в северный америка, во-вторых, выходить из весь проект, потому что, как заявлять глава "Shell" питер возер, они нерентабельный и неперспективный. так что, на мой взгляд, никакой сланцевый газ в большой количество в китай не быть, и в япония никакой дешевый сланцевый газ не быть, и гидратный, кстати сказать, тоже. соответственно, этот рынок должный быть занятый, и занятый в короткий срок, потому что весь три страна, о который я говорить, настраивать на долгосрочный контракт: в япония это давать понимать представитель и исполнительный, и законодательный власть, президент корея прямо заявлять, что они настраивать на долгосрочный контракт, и в принцип китай тоже настраивать на долгосрочный контракт. а что это означать? что если мы быстро не занимать этот поле, то, соответственно, тот, кто первый успевать это сделать, занимать он надолго.
мы считать, что этот законопроект правильный, единогласно его поддерживать, еще раз подчеркивать. комитет предлагать поддерживать он в первый чтение. и абсолютно правильно отмечать коллега молодец: лицензирование там сохраняться, соответственно, сохраняться общегосударственный контроль над объем и направление экспорт.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к кирилл валентинович.
ну, законопроект не такой уж гладенький, как мы представлять сегодня. это очень важный тема, это наш основной налогоплательщик, нефть и газ — наш основной богатство, ясно, что мы нужно расширять сфера торговля они. ну, добыча газ — это понятный, а вот сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что этот законопроект право на внешнеторговый деятельность предоставляться весь компания, который быть создавать? и кто быть лицензировать этот компания и что особенно я волновать, контролировать выплата налог?
молодец к. в. законопроект определять субъект, который быть представлять такой право, — это и компания, который в настоящий момент обладать лицензия, предусматривать строительство завод по сжижение природный газ или направление газ на такой род сжижение. такой лицензия в настоящий момент выдавать пять. соответственно, государственный компания также мочь наделяться право на такой род внешнеэкономический деятельность...
из зал.  (не слышно.)
молодец к. в. кто? это компания "ямал СПГ" и компания "новатэк".
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. я с большой уважение относиться к то, что сказать иван дмитриевич грачев, это понятный, то не менее я обращать бы внимание министерство вот на такой ситуация: что касаться газификация наш страна, мы фактически нет внутренний конкуренция, но при это у мы быть целый регион, в который низкий уровень газификация. вот в новосибирский область, я знать, мало 10 процент газифицировать. мочь быть, хорошо направлять усилие сюда и создавать здесь конкуренция монополист "газпром", чем создавать конкурентный среда между наш компания на международный рынок?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
молодец к. в. на рынок газ, на рынок газификация работать не только "газпром", в настоящий момент независимый компания на внутренний рынок обеспечивать порядок 27 процент объем реализация газ.
что касаться газификация новосибирский область, действительно она уровень достаточно низкий, но что касаться трубный газификация, возможность газификация сжиженный углеводородный газ мы сейчас рассматривать программа на будущий год и планировать расширение объем. при это нужно отмечать, что уровень газификация зависеть и от встречный обязательство регион, от их готовность своевременно исполнять платежный дисциплина при расчет за газ.
председательствующий. спасибо.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель правительство.
вот совсем недавно происходить взрыв бытовой газ в подмосковье, погибать человек, разрушать здание. мы жить в мир, где угроза теракт постоянно нарастать. взрыв газовоз в случай такой несчастие по мощность быть равный взрыв ядерный бомба. вот в случай принятие данный закон уровень система безопасность не снижаться, если появляться новый игрок на рынок сжиженный газ? рассматривать ли вы вероятность возникновение такой проблема, который мочь становиться, вообще-то, предмет шантаж целый государство?
молодец к. в. спасибо за вопрос, александр алексеевич.
вопрос нахождение бытовой газ в ограниченный пространство и его взрывоопасность — это элемент, связывать с мера пожарный безопасность, ростехнадзор. сейчас правительство подготовить законопроект по алгоритм увеличение ответственность в отношение использование газ в сфера жилищно-коммунальный хозяйство.
что касаться теплотворность и взрывоопасность сжиженный природный газ, находиться в охлаждать состояние на судно, который в основное быть перевозить сжиженный природный газ, а мы сейчас говорить прежде все о такой род транспортировка... в мой понимание, это неоднообъемный пространство. чтобы газовоз взрываться — такой прецедент не быть, но, с другой сторона, газ в сжиженный состояние в естественный условие достаточно легко переходить в газообразный состояние. что касаться пожарный и технологический безопасность, я думать, мы весь необходимый мера предусматривать, хотя это не наш прямой зона ответственность.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
мой вопрос представитель правительство.
правительство предлагать вводить какой-никакой, но конкуренция среди экспортер газ, а мы знать, что любой конкуренция влиять на снижение цена, снижение цена — это снижение выручка, в тот число "газпром", а это, соответственно, снижение поступление в федеральный и в другой бюджет. не случайно вы не сказать — за вы это сказать иван дмитриевич грачев, — что конкуренция, в тот число ценовый, в итог между наш экспортер не быть. а мочь быть, надо быть пойти по другой путь — как в сфера экспорт оружие? вот быть рособоронэкспорт, который в значительный мера, особенно рано, монопольно заниматься экспорт оружие и держать цена на он. мочь быть, точно так же надо сделать и в газовый отрасль: определять единый экспортер сжиженный газ — или "газпром", или "новатэк", или какой-то другой компания — для недопущение снижение цена?
молодец к. в. александр георгиевич, я сказать в конец свой доклад, что механизм координация экспорт СПГ быть предусматривать, он закладывать в канва закон, то быть минэнерго быть уполномочивать рассматривать как вопрос лицензия, так и вопрос координация действие экспортер газ. СПГ сейчас активно конкурировать с трубопроводный газ, в тот число и на традиционный для "газпром" рынок. это говорить о то, что недостаточно поставка газ через трубопровод в северный и центральный европа мы необходимо осваивать новый рынок, а там мы быть конкурировать уже не с российский газ, а с газ катар, с газ австралия (азиатско-тихоокеанский регион). вот на этот рынок мы необходимо выходить. соответственно, СПГ мы необходимый.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
в ответ на предложение коллега тарнавский: знать, вообще-то, опыт торговля оружие показывать, что, когда взять и отдавать отдельный акционерный общество такой право, этот приводить только к сверхкоррумпированность руководство, появление зарубежный счет.
кирилл валентинович вопрос: мочь быть, быть бы правильный прямо в закон отдельный статья оговаривать, что экспортный цена на газ координироваться не министерство в целое, а один конкретный оператор? в противный случай кроме коррупция ничто не получать.
молодец к. в. спасибо за вопрос, николай васильевич.
в тело закон закладывать, что координация такой род должный быть определять постановление правительство российский федерация. в такой постановление, который уже разрабатывать министерство, мы предусматривать, что они должный координироваться с учет целевой рынок, необходимость и срочность контракт, порядок ценообразование и взаимодействие с контрагент. мы исходить из то, что это быть достаточный перечень, чтобы координировать деятельность и по ценовый, и по конкурентный преимущество наш производитель.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий?
выносить на "час голосование".
следующий, 24-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
аристов д. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" подготовить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 5 декабрь 2012 год № 30-п в цель приведение норма называть статья закон в соответствие с конституция российский федерация. конституционный суд признавать несоответствующий конституция положение закон "о свобода совесть..." в тот мера, в который он распространять требование федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" на весь богослужение, религиозный обряд и церемония, проводить вне культовый здание и сооружение или специально отводить для это место.
в цель разграничение порядок проведение публичный богослужение и другой религиозный собрание в зависимость от место их проведение и содержательный характеристика самый мероприятие законопроект предлагаться излагать в новый редакция, конкретизировать пункт 2 и 5 статья 16 закон "о свобода совесть...", в частность закреплять, что богослужение, другой религиозный обряд и церемония беспрепятственно совершаться: в культовый и иной здание и сооружение, принадлежать религиозный организация на право собственность или предоставлять он на иной имущественный право, а также на относиться к они территория; на земельный участок, принадлежать религиозный организация на право собственность или предоставлять он на иной имущественный право; в место паломничество; на территория организация, создавать религиозный организация; на кладбище и в крематорий; в жилой помещение. в отличие от действующий редакция закон здесь перечень место, в который религиозный организация вправе беспрепятственно совершать религиозный обряд и церемония, расширять и являться исчерпывающий, и предварительный уведомление орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление для проведение религиозный собрание в этот место не требоваться. если же богослужение и религиозный собрание проводиться публично, в условие, доступный для восприятие другой лицо, то быть когда требоваться принятие мера, направлять на обеспечение общественный порядок и безопасность и сам участник религиозный мероприятие, и другой гражданин, не являться такой участник, на организация такой богослужение быть в полный мера распространяться порядок, устанавливать для проведение митинг, шествие и демонстрация.
в ход обсуждение законопроект, в тот число в комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, высказываться опасение, что отдельный понятие, использовать в он, мочь иметь неоднозначный толкование. полагать, что подобный недостаток текст законопроект мочь быть устранять соответствующий поправка во второй чтение. министерство юстиция уже прорабатывать возможный путь решение.
с учет цель законопроект правительство российский федерация просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич, присаживаться.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать представлять правительство законодательный инициатива. действительно, сегодня существовать некий правовой неотрегулированный механизм, когда закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие..." отсылать к закон "о свобода совесть...", а в закон "о свобода совесть..." быть обратный отсыл, поэтому в результат бывать ситуация, в который религиозный организация, который провожать свой культовый мероприятие, привлекаться к административный ответственность. один из такой религиозный организация доходить до конституционный суд, и этот законодательный инициатива как раз результат долгий судебный разбирательство.
комитет, рассматривать давать инициатива, концептуальный она поддерживать. мы считать, что быть правильно поставлять точка в вопрос о то, где можно проводить без специальный уведомление различный религиозный мероприятие, а где нельзя. это быть и в интерес общественность, и в интерес безопасность как сам участник религиозный организация, так и неучастник.
отмечать определять пробел и неточность в формулировка, который, мы полагать, быть дорабатывать ко второй чтение, комитет просить концептуальный в первый чтение данный инициатива поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к дмитрий васильевич.
я посмотреть внимательно этот законопроект. да, конечно, он приводить в соответствие два закон, но разве вы не известно, сколько у мы сегодня в россия образовываться всевозможный секта, в тот число и очень-очень вредный? об это почти каждый день говорить весь средство массовый информация, когда мы приезжать в регион, избиратель мы тоже об это говорить. они собираться часто все в жилой дом, они не собираться публично, они не надо, так сказать, защищать, безопасность они обеспечивать, причем постоянно менять место свой встреча. вот сказать, пожалуйста, зачем этот пункт мы вносить в закон, разрешать они это все делать? ведь они разрушать единство наш население?
аристов д. в. спасибо за этот вопрос, тамара васильевна, я отвечать.
следовать учитывать, что в настоящий время у мы насчитываться более шестьдесят конфессия, более двадцать шесть тысяча религиозный организация. весь этот организация в установленный порядок проходить процедура регистрация в министерство юстиция. секта, о который вы говорить, действовать вне правовой поле, и, соответственно, они должный заниматься правоохранительный орган. что касаться возможность совершение богослужение в жилой помещение, то и действующий редакция федеральный закон предоставлять такой право, и исключать мы она не мочь, так как это быть умаление право уже зарегистрировать в устанавливать закон порядок религиозный организация.
вот я попытаться отвечать такой образ.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий васильевич, вот у мы сезонный нашествие мормон бывать, скажем, в крупный город человек по двести. я даже удивляться: вот дорога, проживание — кто они спонсировать? являться ли акт богослужение массовый раздача их материал и зомбирование наш гражданин? они очень привязчивый, они к вы мочь привязываться на улица, не знать, что вы замминистра, и вы не скоро смочь от они отвязываться. сказать, какой статья регламентироваться присутствие этот мормон-делегация на улица и являться ли это богослужение?
аристов д. в. мормон официально зарегистрировать как организация религиозный. что касаться раздача так называть религиозный литература, это не являться публичный мероприятие и под действие этот закон не подпадать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый дмитрий васильевич, речь идти о понятийный аппарат. быть действующий кладбище, и быть место захоронение, который превращаться уже в мемориал. вот закон в этот смысл понятие разделяться — где разрешать, где не разрешать? или же это идти чохом и можно быть вести богослужение как на действующий кладбище, так и на вот этот мемориальный?
аристов д. в. вопрос правовой статус кладбище и иной захоронение урегулировать закон "о погребение и похоронный дело". там давать определение, что являться кладбище, что являться захоронение, мемориал. насколько я известно, быть федеральный военный мемориальный кладбище. естественно, это подпадать под понятие кладбище и действие это закон быть распространяться на этот официальный кладбище. если быть неофициальный захоронение, который существовать в неустановленный закон форма и на территория, не согласовывать в установленный порядок, то, естественно, этот захоронение вне правовой поле и с они надо работать уже по другой норма закон "о погребение и похоронный дело".
председательствующий. епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий васильевич, в проект закон предлагать редакция норма, в соответствие с который богослужение, другой религиозный обряд и церемония беспрепятственно совершаться в культовый и иной здание (помещение) и сооружение, принадлежать религиозный организация на право собственность или предоставлять он на иной имущественный право, а также на относиться к они территория, в место паломничество, на территория организация, создавать религиозный организация. какой конкретно территория относиться к культовый и иной помещение, принадлежать религиозный организация, и что включать в себя понятие "место паломничество", поскольку в закон нет оно определение? какой конкретно территория иметься в вид, что все-таки подразумеваться под "территория организация, создавать религиозный организация"? в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" я попытаться находить ответ на вопрос, но мой поиск не увенчиваться успех — вопрос оставаться.
аристов д. в. спасибо, ольга николаевна, за вопрос. как раз ваш вопрос и быть предмет обсуждение на заседание профильный комитет, который также готовить законопроект. действительно, формулировка "на относиться к они территория" не совсем удачный, ко второй чтение по согласовывать мы совместный предложение она быть изменять на следующий: "в культовый и иной здание (помещение) и сооружение, принадлежать религиозный организация на право собственность или предоставлять он на иной имущественный право, а также на относиться к они земельный участок", то быть слово "на относиться к они территория" быть убирать и все быть приводить в соответствие с действовать законодательство, гражданский и земельный.
что касаться определение понятие "место паломничество", место паломничество у мы определяться основа вероучение каждый религиозный организация. в связь с то что у мы светский государство, давать определение правовой понятие "место паломничество" достаточно сложно. это также быть предмет обсуждение на заседание комитет. у мы быть несколько предложение, один из они — включать в перечень документ, который представляться при регистрация религиозный организация, перечень место паломничество, который характерный для данный вероучение. при это мы обращать внимание на то, что этот предлагать мы норма не быть распространяться на действующий, уже зарегистрировать религиозный организация.
председательствующий. спасибо.
кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а. у я вопрос к представитель правительство.
вот такой ситуация: религиозный организация арендовать, например, "лужники", вмещать десяток тысяча человек, для проведение тот или иной мероприятие, и в течение неделя они мочь проводить там определенный обряд и богослужение или бог знать что, при это происходить перехват инициатива, замена первичный задача, ради который собираться человек, и мочь возникать серьезный конфликт, ведь сегодня зарегистрировать разный организация.
и еще один момент. сейчас в центр многий город, особенно старый город наш родина, старинный город, находиться кладбище. что мешать превращать один из захоронить там представитель тот или иной конфессия в свой род святой, мученик и так далее и на этот база начинать устраивать туда паломничество, перерастать в определенный акция социальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
кравец а. а. спасибо.
что в такой случай предусматриваться? ведь по этот закон они свободно мочь провожать подобный акция, раз это место определять закон для такой род мероприятие.
аристов д. в. спасибо за вопрос, александр алексеевич.
что касаться спортивный сооружение, как коллега я подсказывать, в место спортивный сооружение закон запрещаться провожать религиозный обряд и мероприятие.
что касаться место паломничество, то в любой случай закон предусматривать норма, что если религиозный обряд либо церемония затрагивать право и интерес третий лицо, который не являться член этот религиозный организация, то вводиться уведомительный порядок проведение такой мероприятие в соответствие с закон о митинг.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. у я вопрос к представитель правительство.
действительно, как член комитет по религиозный организация, подтверждать, что мы достаточно подробно и не без разногласие обсуждать текст законопроект в первый чтение. в значительный мера вы уже отвечать на вопрос, и мы говорить о некий компромисс, но все-таки... что касаться место паломничество, то вы, наверное, знать о такой вид паломничество, как крестный ход к река, а мочь быть, и принимать в он участие. я работать в один из регион, где такой мероприятие проводиться ежегодно, в он участвовать иногда десяток тысяча человек. вот как в данный случай очерчивать место паломничество? это мочь быть территория в 100 квадратный метр, а мочь — в 2 квадратный километр. как к это относиться? что в итог минюст может предлагать мы при подготовка законопроект ко второй чтение, как вы думать?
аристов д. в. спасибо за вопрос, александр георгиевич.
что касаться крестный ход к река, то русский православный церковь согласовывать такой мероприятие в уведомительный порядок в соответствие с закон о митинг. что касаться определение понятие "место паломничество", я уже говорить, что это тема очень сложный и мы предлагать включать в перечень документ, представлять религиозный организация для регистрация, перечень место паломничество. ну, до абсурд, конечно, доводить нельзя, быть изучать каждый конкретный ситуация. мы готовый еще раз обсуждать со весь заинтересованный сторона предложение, касаться понятие "место паломничество", и при помощь ваш комитет попытаться сформулировать этот определение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вопрос быть много, давать по один выступление от фракция. нет возражение? по один.
так, николай васильевич, вы от фракция выступать?
из зал.  (не слышно.)
тамара васильевна, вы минута хватить до перерыв?
пожалуйста.
плетнев т. в. сергей евгеньевич, спасибо.
я задавать вопрос, в который содержаться очень глубокий смысл. неужели мы не видеть, что наш страна заполонять литература из-за рубеж, в тот число книга, отпечатывать на дорогой бумага, очень хорошо иллюстрировать, и весь это раздаваться наш человек? вроде бы многий секта проповедовать писание, вроде бы они тоже христианин, но в действительность что они делать? они разбивать единство наш народ, поэтому, вы понимать, нельзя это допускать, нельзя разрешать собрание в жилой помещение... вы отвечать на мой вопрос, но я не удовлетворять ваш ответ. вы сказать, что мы ущемлять тогда правый тот, кто ходить на этот собрание, но почему мы не думать о страна, не думать о то, что они там вообще делать?! член секта изолироваться от народ, считать, что их группа — это брат и сестра, а весь остальной — враг, понимать? вот почему, на мой взгляд, и американец тоже спонсировать весь этот секта!
я считать, что слово "в жилой помещение" надо убирать из текст законопроект. весь зарегистрировать, как вы говорить, конфессия на основание закон мочь приобретать или взять в аренда помещение и указывать, где они собираться. а этот же, они вообще собираться где угодно, и закон они это позволять! да мы еще писать, что быть они защищать, если они быть проводить публичный какой-то мероприятие!
председательствующий. спасибо.
коллега, давать прерываться на полчаса, а потом продолжать обсуждение. пока перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, у мы 20-й вопрос поставлять на фиксированный время, но давать сначала завершать обсуждение предыдущий законопроект, оставаться три выступление, а потом уже переходить к вопрос, поставлять на фиксированный время. нет возражение?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич. у я очень короткий выступление.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но хотеться бы отмечать, что подобный законопроект мы вносить еще в прошлый созыв и отзывать он только потому, что сейчас применяться процедура так называть упрощенный обсуждение. если бы два год назад министерство поинтересоваться это, уже два год назад закон быть бы принимать и все уже привыкать бы к такой порядок проведение культовый мероприятие, который предлагаться.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" в целое поддерживать предлагать изменение в 16-ю статья закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". быть дискуссия, быть очень острый и правильный обсуждение и вопрос наш коллега, они задавать и тамара васильевна плетнев, и депутат коломейцев, и коллега из другой фракция, безусловно. к сожаление, на ряд этот вопрос мы так и не получать ответ в ход обсуждение законопроект в комитет, об это говорить уже ярослав евгеньевич нилов, но и сегодня мы только частично получать ответ на этот вопрос.
конечно же, религиозный организация в соответствие с закон иметь право выбор место проведение богослужение, но не случайно мы задавать вопрос по ряд понятие, использовать в этот закон, и вопрос, связывать с место паломничество, оставаться, на мой взгляд, открытый. представлять себя ситуация, когда какой-то религиозный организация посчитать, что место паломничество мочь являться красный площадь, собор василий блаженный, и этот организация быть проводить там свой мероприятие. и слава бог, если у этот организация не быть признак секта, а если быть? а если этот организация посчитать, что место паломничество являться государственный дума, к пример, что это место не только для депутат, но и для отдельный адепт отдельный организация, — как они препятствовать в случай проведение тот или иной мероприятие?
я не случайно подымать этот тема, потому что очень хотеться бы ко второй чтение все-таки вносить конкретика вот в этот определение. более то, я не мочь не сказать, что, конечно же, в ход обсуждение возникать вопрос по процедура, и мы в комитет вынужденный быть несколько раз переносить обсуждение законопроект, в сила то что правительство, как автор законодательный инициатива, толком не давать мы ответ на вопрос, который подниматься. и говорить о то, чтобы принимать законопроект в первый чтение, а потом дорабатывать во второй чтение, на мой взгляд, не очень корректный: все-таки здесь надо находить компромисс уже до принятие законопроект во второй чтение, поскольку, если мы не знать ответ на вопрос сейчас, как мы на они быть отвечать потом? и говорить о то, что такой понятие, как "место паломничество", уже быть в закон и что ни у кто никогда не быть никакой вопрос в связь с это, тоже не очень правильный, потому что мы жить в постоянно меняться, динамичный мир и не всегда этот изменение, к сожаление, приводить к хороший. я мочь приводить пример: до недавний время никто и не думать о то, что, скажем, интернет-площадка становиться место для различный группа, где они быть размещать анонимно экстремистский информация, информация, разжигать национальный рознь, информация, разжигать социальный рознь, провоцировать группа человек на что-либо. весь это происходить еще в сила то, что, к сожаление, законодательно этот вопрос не урегулировать и нести ответственность анонимный лицо не мочь. это, повторять, пример, но тот же самый мочь получаться и с этот закон. я сам поддерживать этот закон, и комитет, и фракция поддерживать, но то не менее мы завтра уже быть задавать вопрос, на который мы должный быть давать ответ, поэтому давать все-таки во второй чтение более внимательно относиться к понятие, который давать в этот законопроект.
в целое фракция "единый россия" поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский. с место.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
я тоже хотеть сказать многое из то, о что мой коллега по комитет михаил маркелов уже сказать. действительно, казаться, что законопроект необычайно простой, но дьявол крыться в деталь, и это, наверное, тот случай. у мы в комитет быть жаркий дискуссия по данный вопрос, а потом это обсуждаться и в наш фракция — фракция "справедливый россия". и нельзя не сказать, что, с один сторона, мы этот законопроект рассматривать в связь с то, что быть постановление конституционный суд российский федерация от 5 декабрь 2012 год, который требовать откорректировать статья 16 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", с другой сторона, мы помнить о резкий ужесточение порядок проведение крупный публичный мероприятие в связь с принятие федеральный закон от 8 июнь 2012 год № 65-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". по текст представлять законопроект много вопрос, там много юридически тонкий, но влиять на практический реализация момент.
еще раз повторять, мочь быть, не все услышать то, что сказать михаил маркелов, что завтра место паломничество секта или какой-то религиозный организация мочь объявлять красный площадь, или площадь перед государственный дума, или сам государственный дума и формально, с точка зрение законодательство, здесь все быть достаточно чисто. с один сторона, спасибо представитель правительство за то, что они откликаться на наш предложение более углубленный поработать, но, с другой сторона, мы действительно нужный уточнять, понимать версия законопроект, чтобы, как обычно говорить дмитрий федорович вяткин, не быть никакой правовой неопределенность.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать, быть голосовать за данный законопроект, но мы призывать все коллега подключаться к обсуждение окончательный редакция его текст, поскольку публичный проведение мероприятие религиозный организация, различный конфессия осуществляться на территория весь субъект федерация и это тот жизненный реалия, с который вы, мой уважаемый коллега-депутат, быть потом постоянно сталкиваться.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот документ, по крайний мера, в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
воспользоваться ли докладчик и содокладчик право на заключительный слово?
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. прежде все хотеться бы обращать внимание правительство на то, что такой громкий обсуждение в комитет, неоднократный перенос рассмотрение этот законопроект быть не случайно. сегодня в зал вы увидеть, какой быть реакция у депутат, какой вопрос ставиться, как правильно, остро они ставиться, поэтому вы мочь сделать вывод, что мы не вредничать, не артачиться, а действительно понимать, какой дискуссия этот законопроект мочь порождать.
нет точность в определенный формулировка, этот первый.
второй. давать не уходить в дискуссия и философский рассуждение, а все-таки обращаться к сегодняшний реалия, иметь в вид, что религиозный вопрос сегодня крайне перегревать, крайне политизировать и что, кроме естественный эволюционный процесс, быть еще и искусственный процесс, потому как, использовать религиозный вопрос, можно, особенно через псевдорелигиозный организация или новый религиозный образование, говорить бытовой язык, промывать мозги население.
третий. что касаться запрет на проведение богослужение, другой мероприятие в жилой помещение, мы должный понимать, что у мы быть религиозный организация — это юридический лицо, а быть религиозный группа — это неюридический лицо, и они в жилой помещение, независимо от то, какой закон мы сегодня принимать или не принимать, иметь право делать все что хотеть. здесь надо с другой сторона подходить к решение этот вопрос. у мы при комитет создавать экспертный совет, он заниматься мониторинг деятельность новый религиозный организация, который юридически неграмотный называть секта — у мы в законодательство нет такой понятие, как секта, — и мы заниматься этот вопрос.
фракция лдпр в курский область прекращать деятельность один из такой религиозный образование. сегодня наш депутат золочевский во владимирский область, в суздаль, активно вести борьба с откалываться новый религиозный течение.
надо давать много информация, надо работать на упреждение, необходимо вести правильно пропаганда. любой зарегистрировать организация — а они у мы сегодня порядок 30 тысяча, в страна представлять порядок 60 конфессия, — обязанный действовать в рамка правовой поле, и если иметься информация о то, что тот или иной организация начинать заниматься противоправный деятельность, надо своевременно этот информация использовать: иметься законный рычаг, который позволять привлекать организация, ее руководство к ответственность, закрывать, ликвидировать организация.
очень просить правительство внимательно относиться к работа над законопроект во второй чтение, необходимо выверять весь формулировка, чтобы действительно не давать возможность в будущее объявлять даже некоторый госучреждение место паломничество, чтобы не позволять отдельный религиозный организация, который сегодня называть также секта, провожать свой культовый мероприятие в этот здание и учреждение.
еще раз повторять позиция комитет: концептуальный в первый чтение просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, вы хотеть выступать?
аристов д. в. единственный, я хотеть бы поблагодарить за внимание к законопроект и за то, что высказывать столь конструктивный предложение. мы, естественно, все проанализировать — представитель профильный департамент присутствовать — и постараться весь недочет, который иметься в текст законопроект, ко второй чтение устранять с помощь поправка.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". докладывать юрий сергеевич горбунов, заместитель директор федеральный служба безопасность.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 31 май 2013 год. законопроект предлагаться к число задача оперативно-розыскной деятельность относить добывание информация о событие или действие (бездействие), создавать угроза информационный безопасность. корреспондировать изменение вноситься в федеральный закон "о федеральный служба безопасность", который орган федеральный служба безопасность наделяться полномочие по проведение данный оперативно-розыскной мероприятие. в дальнейший потребоваться внесение соответствующий дополнение в положение о федеральный служба безопасность российский федерация, проект данный акт иметь высокий степень готовность. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предлагать правительство изменение в действующий законодательство, в закон "об оперативно-розыскной деятельность" и в закон "о федеральный служба безопасность", — это, безусловно, абсолютно адекватный мера, соответствовать современный вызов и угроза. хотеть вы напоминать, что еще в стратегия национальный безопасность российский федерация вопрос информационный безопасность быть обозначать в комплекс вопрос приоритетный обеспечение защита национальный интерес, кроме то, в российский федерация иметься и другой давно действовать документ — доктрина информационный безопасность российский федерация. совершенно логично, чтобы в число полномочие орган, который обеспечивать защита государственный интерес и национальный безопасность наш страна, быть полномочие, направлять на обеспечение решение этот важный задача.
профильный комитет данный законодательный инициатива поддерживать и предлагать палата принимать законопроект в первый чтение, а в дальнейший рассматривать он во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, а не быть ли данный законопроект противоречить наш конституция, который в принцип запрещать цензура? приниматься, скажем, мера по предупреждение так называть магрибский революция, но то не менее нужный критерий. какой-то критерий вырабатывать, где это мочь применяться, а где нет? ведь это мочь приводить к произвол сотрудник федеральный служба безопасность.
горбунов ю. с. уважаемый николай васильевич, спасибо за вопрос.
данный законопроект проходить, как положено, экспертиза, в тот число и в министерство юстиция, никакой замечание и опасение по этот повод нет. кроме это, федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" действовать, применяться достаточно давно, поэтому у мы такой опасение нет.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый юрий сергеевич, вот у я как раз быть опасение в связь с то, что вообще этот информационный безопасность пониматься так же абстрактно, как и гармонический соотношение интерес личность, общество и государство, и вот весь этот рыхлый формулировка приводить просто к вмешательство в политический жизнь на место. у я, например, быть письмо от коммунист сортавала, республика карелия: буквально позавчера к они обращаться письменно начальник отдел ваш служба и потребовать, вернее, попросить список весь проживать на территория район член кпрф. то быть получаться, что информационный безопасность этот нарушаться, когда ваш служба какой-то информация не иметь. вот такой трактовка возможный. как вы смотреть на то, чтобы четко зафиксировать ограничение в отношение вмешательство, в частность, в политический жизнь со сторона фсб?
горбунов ю. с. борис сергеевич, спасибо за вопрос.
по-моему, быть некоторый недопонимание то, что сейчас делаться, и цель этот закон. в российский федерация создаваться система информационный безопасность, до сей пора в наш государство никто из федеральный орган исполнительный власть за информационный безопасность как таковой не отвечать, кроме то, не быть комплексный подход к этот работа. у мы существовать защита, существовать элемент защита, в уголовный кодекс быть несколько состав преступление, который подпадать под этот категория, по они работать мвд, фсб, то быть процесс идти, но последний событие показывать, что нужный комплексный подход. и в этот связь президент российский федерация 15 январь 2013 год быть издавать приказ № 31с, который на федеральный служба безопасность возлагать полномочие по создание государственный система обнаружение, предупреждение и ликвидация последствие компьютерный атака. вот в это смысл. а если правоприменительный практика показывать, что быть какой-то перегиб, то давать быть это поправлять, прежде все мы сам заинтересовывать в это. у вы быть право депутатский запрос, мы готовый рассматривать тот информация, который у вы иметься.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
мой вопрос к юрий сергеевич в продолжение вопрос коллега коломейцев и кашина. сейчас вы упоминать указ президент, в который четко сформулировать предмет регулирование, — этот обнаружение, предупреждение и ликвидация последствие компьютерный атака на информационный ресурс российский федерация. мы дополнять текст закон понятие информационный безопасность. к сожаление, практика применение мочь быть самый разный, правда? и в этот связь правильно ли мы понимать, что в данный законопроект идти речь о то же, что иметься в вид президент, когда говориться о понятие "информационный безопасность"? но знать ли вы, что быть и более широкий понятие информационный безопасность, который мочь применять другой орган?
и еще. это касаться не только орган государственный власть, но и юридический и даже физический лицо. вот мочь бы в этот связь пояснять позиция?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
горбунов ю. с. александр георгиевич, ваш опасение понятный, однако термин "информационный безопасность" закреплять в концепция национальный безопасность российский федерация и в наш законодательство расширительный толкование не иметь. ваш опасение, мочь быть, и понятный, повторять, но вместе с то, по-моему, они беспочвенный.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
юрий сергеевич, фракция лдпр поддерживать и президент, и правительство во весь, что касаться безопасность наш страна, это касаться и экологический, и экономический, и военный безопасность, любой, в тот число и информационный. вы говорить об исполнение указ президент об информационный безопасность, при это мы видеть, что в первый закон, "об оперативно-розыскной деятельность", прямо, конкретно вводиться понятие "информационный безопасность", а если мы посмотреть изменение, который корректировать право и функция фсб, то увидеть, что вы писать: "и в иной случай, предусматривать федеральный закон", то быть вы делать этот перечень открытый. в связь с это вопрос: во-первых, какой федеральный закон этот случай предусматривать и, во-вторых, почему вы здесь не делать перечень такой же закрывать, как и в закон по мвд?
горбунов ю. с. спасибо, сергей михайлович, достаточно тонкий наблюдение.
что я мочь сказать по существо? в этот раз мы сталкиваться с необходимость внесение конкретный изменение в связь с конкретный поручение президент. чтобы избегать этот ситуация в будущее, прописывать механизм. если на орган федеральный служба безопасность быть возлагать какой-то дополнительный полномочие, то они быть возлагать именно закон, то быть непосредственно вы, тогда этот механизм быть действовать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. я понятный ответ, который давать юрий сергеевич, но я все-таки считать, что это попытка предусматривать такой формулировка, который не позволять бы мы впредь обращаться...
вместе с то этот право сегодня определять, достаточно четко отрегулировать — этот выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие, и идти перечень: "шпионаж, организованный преступность, коррупция, незаконный оборот оружие и наркотический средство, контрабанда, представлять угроза безопасность россия", — то быть этот перечень полный и закрывать. на мой взгляд, быть бы логично, если мы подымать именно этот тема, юрий сергеевич, сформулировать такой образ: проводить оперативно-розыскной мероприятие по добывание информация, выявление — и далее по текст. тогда вот, иметь в вид тот пояснительный записка, в который быть ссылка на указание президент о необходимость информационный безопасность, мы как раз смочь бы понимать данный ситуация. я не сторонник наличие открытый перечень (это не касаться служба, это касаться любой закон — федеральный или на уровень законодательный собрание субъект) — это, к сожаление, всегда лазейка и фактор, который вообще аннулировать необходимость предыдущий пункт: ну если у мы прописывать "иной случай", то для что мы тогда этот конкретный перечень? и я вообще сомневаться, что для ваш служба быть какой-то ограничение и препятствие, что вы по какой-то причина не мочь воспользоваться свой право защита безопасность страна, — у мы все, наверное, быть опыт общение. круг ваш интерес настолько широкий, что мы хотеться бы, конечно, чтобы вы много сосредоточиваться именно на безопасность страна, а не на выявление какой-то непонятный коммерческий схема, где и средство бюджетный-то нет.
я думать, что быть бы разумно вносить ко второй чтение — такой поправка я быть готовить — уточнение именно в соответствие с указание президент в часть задача добывание информация, и тогда все быть бы логично и юридически выверять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
юрий сергеевич, ну, естественно, фракция лдпр поддерживать законопроект в первый чтение. коллега из фракция "справедливый россия" и коммунист хотеть сказать, что оперативно-розыскной мероприятие потому и проводиться, что федеральный служба безопасность беспокоиться в отношение безопасность российский федерация. естественно, любой перечень мочь быть открытый, естественно, фсб должный иметь право доступ ко весь — именно поэтому мы с вы и жить в спокойный государство. об это, я думать, беспокоиться не надо.
что касаться ответ представитель фсб о то, что у мы действительно быть возможность направлять депутатский запрос и спокойно получать любой информация. если мы говорить о так называть DDoS-атака, который активно использовать хакер и преступник на площадка свободный интернет, то они, естественно, должный жестко пресекаться, потому что в основной масса это все направлять против государство, в отношение государственный ресурс, но если, допускать, быть такой инициатива — физический и юридический лицо быть это использовать для себя, использовать ресурс служба, оплачивать это как-то, для то чтобы обезопасить себя, — то какой проблема?
мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, мы жить в правовой государство, никто это не отрицать, и при это заниматься законотворческий работа, когда надо, мы заниматься политика, выступать на митинг, но сегодня в этот зал мы работать с текст законопроект и, использовать тот или иной юридический навык, пытаться сделать так, чтобы текст законопроект быть понятный не только мы, но и весь правоприменитель, а также весь гражданин, который жить в российский государство. в этот связь любой задавать вопрос иметь право на существование, хотя, конечно, иногда говорить, что должно быть мало подозрительность, но мы обязанный этот вопрос задавать.
действительно, у мы быть закон "об оперативно-розыскной деятельность", в соответствие с который это "вид деятельность, осуществлять гласно и негласно оперативный подразделение государственный орган, уполномоченный на то... федеральный закон", а вот задача этот оперативно-розыскной деятельность в тот число являться (я зачитывать): "добывание информация о событие и действие... создавать угроза государственный, военный, экономический или экологический безопасность российский федерация". если говорить об указ президент, на который мы уже ссылаться, то надо сказать, что президент там четко сформулировать, о что надо прежде все беспокоиться, и в этот перечень в закон уже сейчас быть понятие "государственный безопасность". соответственно, этот понятие, слово "государственный безопасность", включать в себя все, что касаться государственный орган и государство в целое, а вот когда мы вводить понятие информационный безопасность как самостоятельный, то для я это уже в больший степень сигнал. этот проблема уже сейчас острый, но со время, в перспектива она приобретать еще больший значение, потому что мы двигаться к информационный общество, и в этот связь хотеться бы, чтобы в этот зал, по крайний мера среди присутствующий депутат, быть однозначный понимание то, из-за чего мы беспокоиться: мы понимать, что, вводить в обиход этот понятие и предоставлять соответствующий государственный орган право так или иначе действовать в этот направление, мы говорить о влияние не только на государственный, но и на негосударственный, частный структура.
фракция "справедливый россия" обсуждать данный законопроект, считать он актуальный, но полагать, что он необходимо в дальнейший еще обсуждать, корректировать, а в первый чтение мы быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич, я постараться короче.
я не успевать задавать вопрос, сергей евгеньевич, но хотеть бы отмечать один факт. многие говорить о депутатский запрос, а мы в свой работа сталкиваться со следующий ситуация: наш партия представлять на различный форум, в город ейск краснодарский край на один из форум наш оппонент быть один организация, и когда мы становиться более детально изучать она, то обнаруживать, что она открыто на свой сайт прямо призывать к свержение конституционный строй в россия, после это быть направлять соответствующий депутатский запрос в региональный управление федеральный служба безопасность с приложение скриншот. к сожаление, данный организация успевать вовремя закрывать свой сервер, переделывать он, и возбуждать уголовный дело не получаться.
хотеться бы отмечать актуальность этот законопроект и пожелать федеральный служба безопасность все-таки часто работать на форум, потому что там быть достаточно интересный структура, который мы вместе с сотрудник безопасность, к сожаление, не смочь привлекать к ответственность, так как быть современный способ уход. ну а вот этот призыв к свержение конституционный строй, националистический побуждение, они, конечно, приводить к дестабилизация обстановка в общество.
наш фракция, как сказать мой коллега, быть голосовать за. я думать, что закон об информационный контроль должный быть подготовить и принятый.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, вы слово, если быть необходимость. нет? спасибо.
ирина анатольевна, быть выступать? ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
микрофон включать.
яровой и. а. да, поскольку я хотеть выступать еще и от фракция.
уважаемый коллега, тот вопрос, который прозвучать при обсуждение, собственно говорить, подтверждать актуальность законодательный инициатива. хотеть обращать ваш внимание, что данный поправка вноситься в действующий статья, где уже определять перечень, полномочие, условие, порядок реализация этот компетенция. в данный случай внесение информационный безопасность как приоритетный направление деятельность, находиться в компетенция федеральный служба безопасность, — этот отражение реальность.
более то, если мы с вы обращаться к международный документ, если мы с вы обращаться к документ, регулировать деятельность организация договор о коллективный безопасность, то обнаруживать, что вопрос информационный безопасность сегодня находиться в число международный государственный приоритет и с точка зрение обеспечение глобальный безопасность, поэтому тот мера, который предлагаться и президент, и правительство, являться абсолютно необходимый.
хотеться бы подчеркивать, что деятельность федеральный служба безопасность, как и другой орган, обеспечивать защита общественный интерес, государственный интерес, реализоваться в соответствие с процедура, который предусматривать в российский законодательство и который незыблемый и не изменяться, поэтому никакой опасение с точка зрение процедурный, процессуальный нарушение нет и быть не мочь.
что касаться то, насколько сегодня данный законодательный инициатива совпадать с интерес национальный безопасность российский федерация, — абсолютно совпадать. более то, этот действие чрезвычайно необходимый для то, чтобы обеспечивать и государственный, и, что очень важный, общественный интерес гражданин российский федерация, и в целое суверенитет и национальный безопасность наш страна.
фракция "единый россия" и профильный комитет поддерживать данный законодательный инициатива, и мы полагать, что она мочь быть относить к число приоритетный в рассмотрение и принятие.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о зона территориальный развитие в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать олег генрихович савельев, заместитель министр экономический развитие россия.
савельев о. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о зона территориальный развитие...". этот законопроект направлять на устранение противоречие, связанный с то, что функция определение порядок ведение реестр заявка резидент зона территориальный развитие на сегодняшний день наделять два орган: это высокий орган исполнительный власть субъект федерация и уполномоченный федеральный орган, соответственно, при разница критерий возникать различный коллизия. в данный законопроект предлагаться наделять этот функция исключительно высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация, а также устранять пробел, который связывать с то, что не регламентировать порядок осуществление контроль за достижение целевой индикатор, параметр эффективность деятельность зона территориальный развитие, и данный законопроект предлагаться наделять как раз федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в этот сфера деятельность, этот функция.
законопроект проходить весь необходимый согласование. его принятие не приводить к дополнительный бюджетный расход. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный проект федеральный закон. законопроект предлагаться закреплять за уполномоченный федеральный орган функция по контроль и оценка эффективность работа зона территориальный развитие по окончание ее развитие. в целое принятие закон позволять устранять существующий технический противоречие и обеспечивать однозначный толкование норма в правоприменительный практика.
комитет рекомендовать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". докладывать олег генрихович савельев.
савельев о. г. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, который направлять на устранение двойной наказание таможенный представитель за совершенный правонарушение. в соответствие с настоящий редакция наличие два и много административный штраф в сумма 250 тысяча рубль вести к исключение из реестр провиниться таможенный представитель и, соответственно, выведение его из этот деятельность. в законопроект сохраняться обязанность исключение из реестр тот таможенный представитель, который помимо совершение нарушение не оплачивать в установленный срок штраф, однако сокращаться число правонарушение, при который этот мера применяться, оставаться такой особо опасный для общество нарушение, как ввоз запрещать товар, а также недостоверный декларирование либо недекларирование ввозить товар.
законопроект проходить весь необходимый согласование. принятие закон не приводить к дополнительный бюджетный расход и позволять либерализовать отношение и сделать ситуация более понятный для участник этот рынок, для таможенный представитель. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! олег генрихович популярно разъяснять суть данный законопроект. учитывать, что он целиком направлять на либерализация отношение в сфера таможенный услуга, просить он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. олег генрихович, вопрос вы. сказать, пожалуйста, все-таки что являться основной посыл — желание приводить закон в соответствие с требование наш новый партнер по таможенный союз, то быть мы пытаться унифицировать требование, либо сделать послабление для тот таможенный представитель, который сегодня у мы работать в этот сфера?
савельев о. г. это не совсем послабление, потому что санкция за правонарушение, совершать в этот сфера, в любой случай быть накладываться и мочь быть в тот число усиление этот санкция. речь идти о то, чтобы убирать двойной наказание, который входить сегодня в практика. при увеличение, например, штрафной санкция по ряд состав административный правонарушение таможенный представитель легко переходить планка в 250 тысяча рубль, не совершать ничто, за что он стоить бы исключать из реестр. убираться именно двойной наказание, и это связывать совсем не с унификация наш подход и подход наш партнер по таможенный союз.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 28-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация".
алексей васильевич чеп, пожалуйста.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ко я неоднократно обращаться представитель общественный организация, заниматься проблема многодетный семья, а также многодетный родитель с просьба выступать с инициатива о дополнительный материальный помощь они, в тот число о дополнительный материальный обеспечение к пенсия. этот и многий другой вопрос социальный поддержка обсуждаться и на всероссийский форум "россия многодетный", проходить в стена государственный дума в май этот год. один из такой мера предлагаться в данный законопроект: предусматриваться дополнительный материальный обеспечение, устанавливать к пенсия, многодетный родитель, удостоить орден "родительский слава". в 2008 год указ президент российский федерация быть учреждать орден "родительский слава", который награждаться родитель либо усыновитель, воспитывать не мало семь ребенок, ведущий здоровый образ жизнь, обеспечивать надлежащий уровень забота о здоровье, образование, физический, духовный и нравственный развитие ребенок. на сегодня орден награждать около триста семья. без преувеличение можно называть такой родитель настоящий герой, именно на такой семья всегда держаться наш великий россия. данный категория родитель при награждение орден "родительский слава" начинать с этот год получать единовременный материальный помощь в размер 100 тысяча рубль (до это быть 50 тысяча рубль). мы считать, что этот мера недостаточно, ведь дело не только в материальный помощь, который, безусловно, являться для они большой подспорье, дело во внимание со сторона государство в первый очередь: необходимо показывать многодетный родитель, что они действительно важный для страна, что государство о они помнить и, когда они выходить на пенсия и они становиться трудно, они помогать, необходимо показывать, что о они помнить постоянно, и тогда они становиться пример для подражание для молодой человек и подрастать поколение.
автор законопроект предлагать вносить в статья 1 и 2 федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация" изменение, предусматривать включение в круг лицо, иметь право на дополнительный ежемесячный материальный обеспечение, гражданин, награждать орден "родительский слава", и установление он материальный обеспечение при выход на пенсия в размер 250 процент размер социальный пенсия, то быть речь идти о сумма порядок 9 тысяча рубль на один многодетный родитель в месяц.
на данный момент всего лишь около двести человек мочь претендовать на получение дополнительный выплата, предусматривать настоящий законопроект, такой образ, размер выплата составлять примерно 22 миллион рубль в год. этот сумма вполне посильный для наш бюджет, и она не просто позволять оказывать необходимый в нынешний условие материальный поддержка многодетный родитель пенсионный возраст, а выступать серьезный стимул к развитие и укрепление в наш страна традиционный семейный ценность. большой дружный семья должный становиться настоящий идеал для наш общество. мы должный всячески поддерживать инициатива, направлять на улучшение демографический ситуация в страна.
у мы в страна ежегодно на так называть пропаганда семейный ценность через наружный реклама, через реклама на телевидение и в другой средство массовый информация тратиться сотня миллион рубль, а что получать на самый дело наш семья? на слово каждый готовый помогать, но на дело все получаться не совсем так. неужели в бюджет невозможно находить 22 миллион рубль на целевой поддержка реальный, живой человек, когда на поддержка мифический семья мы тратить сотня миллион?
коллега, еще раз обращать ваш внимание на то, что обладатель орден "родительский слава" — это настоящий герой, их вклад в развитие наш общество неоценимый.
исходить из это, предлагать концептуальный поддерживать данный законопроект и ко второй чтение дорабатывать он с учет замечание правительство и профильный комитет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет внимательно рассматривать данный законопроект. в он расширяться перечень лицо, иметь право на дмо, то быть дополнительный ежемесячный материальный обеспечение. но этот законопроект не соответствовать концепция тот закон, в который вноситься изменение, — закон касаться гражданин, награждать орден трудовой слава три степень, орден "за служба родина в вооруженный сила ссср", чемпион олимпийский игра, чемпион паралимпийский игра, сурдлимпийский игра. размер дмо указанный категория гражданин составлять 250 процент размер социальный пенсия, а именно 9 тысяча 230 рубль. такой образ, федеральный закон изначально устанавливать ограниченный круг особо заслуживать гражданин, отвечать установленный закон требование, то быть гражданин, иметь соответствующий выдающийся достижение и особый заслуга перед страна, а орден "родительский слава" являться награда за большой заслуга в укрепление институт семья и воспитание ребенок, что не согласоваться с основание для предоставление право на дмо по федеральный закон. в соответствие с указ президент, как сказать докладчик, один из награждать этот орден родитель (усыновитель) выплачиваться денежный поощрение в размер 100 тысяча рубль. кроме то, согласно положение федеральный закон "о трудовой пенсия...", женщина, родить пять и более ребенок и воспитывать они до достижение они возраст восемь год, по достижение возраст пятьдесят год предоставляться право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость, если они иметь страховой стаж не мало пятнадцать год.
комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция законопроект, правительство российский федерация также не поддерживать законопроект. с учет излагать предлагаться не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
также я хотеть сказать, что группа депутат, в тот число и я, направлять в правительство проект федеральный закон "об установление почетный звание "мать-героиня российский федерация", аналогичный закон, который быть в советский союз, повторять, в данный момент он находиться на рассмотрение в правительство, там весь это, конечно, быть учитывать.
фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый валерий владимирович, я вот не понимать, думать, как и многий другой депутат: все-таки комитет считать важный государственный задача воспитание ребенок в наш страна, учитывать демографический ситуация, учитывать то, что мы, государственный власть, сделать ряд шаг по стимулирование рождаемость в семья, многодетность, усыновление ребенок, опекунский работа в наш страна, или не признавать важность этот работа? если он признавать этот задача важный, тогда непонятно, почему законопроект, который представлять депутат чеп, плохой, а законопроект, который вы направлять для отзыв в правительство, хороший.
председательствующий. валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. мы внимательно рассматривать, еще раз повторять, закон, в который предлагаться вносить изменение. он касаться чемпион олимпийский игра, военнослужащий, который иметь орден "за служба родина в вооруженный сила ссср" три степень. а орден "родительский слава" — награда за укрепление институт семья, то быть это два совершенно разный закон. но если закон, о который я говорить, о звание "мать-героиня", быть принимать, то предлагать положение автоматически переходить в он, он, так сказать, более высокий по сравнение с этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ирина александровна чирков, пожалуйста.
чирков и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к автор законопроект.
уважаемый алексей васильевич, быть добрый, сказать, вот вы конкретно, лично в что видеть истинный причина то, что не поддерживать ваш законопроект правительство и комитет?
и второй вопрос содокладчик. как известно, история не знать сослагательный наклонение, и, если даже другой законопроект быть, почему сейчас мы не мочь принимать концептуальный этот в первый чтение? вы говорить о несоответствие закон, куда вноситься изменение, но ведь он 2002 год, а указ президент о присуждение орден издавать только в 2008 год. почему нормативный акт разный время должный соотноситься?
спасибо.
председательствующий. спасибо.
алексей васильевич чеп.
чеп а. в. уважаемый ирина александровна, я, честно говорить, не видеть причина, почему законопроект мочь быть отклонять. дело в то, что этот федеральный закон быть принимать в 2002 год, а орден "родительский слава", как я говорить, указ президент российский федерация быть учреждать только в 2008 год, то быть на шесть год поздно, и данный законопроект предлагать дополнять перечень лицо, который получать дополнительный вознаграждение, гражданин, награждать именно этот орден.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. я мочь добавлять единственный. ну, если чеп так нужно быть вносить изменение, значить, нужно быть вносить изменение в указ об учреждение орден "родительский слава". я еще раз подчеркивать: это совершенно разный закон! в закон о дмо речь идти о награждать орден трудовой слава три степень, то быть за труд, орден "за служба родина в вооруженный сила ссср", о чемпион олимпийский или паралимпийский игра, то быть это, повторять, совершенно разный закон. по-моему, здесь все ясно.
и потом, расширение установленный федеральный закон круг лицо повлечь дополнительный расход, а автор законопроект не указывать, за счет какой средство федеральный бюджет, какой статья, предполагаться финансировать норма.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в. вопрос валерий владимирович.
безусловно, фракция лдпр поддерживать весь законодательный инициатива, который стимулировать рождаемость, стимулировать мать рожать ребенок, но дело в то, что в настоящий время много разный федеральный закон, а ежемесячный пособие по уход за ребенок от полтора год в некоторый субъект у мы составлять 200—300 рубль в месяц. как мочь мать проживать на этот деньги, на 200 рубль?! хорошо, если быть отец, который работать, но быть мать-одиночка, и их очень много!
данный законодательный инициатива очень нужный, необходимый, мы быть она поддерживать, и предложение заключаться в следующий: если вы говорить, что данный законопроект не соответствовать в целое концепция уже принимать закон, то давать вы вносить свой законопроект, который быть восхвалять материнство, быть стимулировать рождаемость.
председательствующий. валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. еще раз повторять: если и нужно быть вносить дополнение, так не в этот закон, я трижды объяснять, что это не соответствовать концепция существующий закон: там — за то, что на олимпиада побеждать, здесь — за то, что ребенок рожать. да, это нужно делать, но многодетный мать и так 100 тысяча получать плюс на пять год рано выходить на пенсия при условие наличие пятнадцатилетний стаж, нет проблема!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий? пожалуйста, записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. постараться короткий, коллега.
вы знать, когда заходить речь о многодетный семья, — вот алексей васильевич не сказать в свой выступление, забывать этот цифра называть, — нужно помнить: в этот триста семья воспитываться много 7 тысяча наш российский ребенок! он называть сумма, который потребоваться из наш большой бюджет на поддержка данный семья в год, — всего 22 миллион рубль.
хотеть сказать, что закон, в который вноситься изменение, называться — я дословно зачитывать, специально выходить с бумага — "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". президент российский федерация владимир владимирович путин уже награждать данные семья орден "родительский слава", чем, я думать, отмечать их особый, выдающийся заслуга во благо российский федерация, но, к сожаление, многий чиновник на место воспринимать и трактовать различный поручение президент и наш федеральный закон по-своему. я на территория свой краснодарский край защищать многодетный семья. у мы в поселок шепси туапсинский район краснодарский край проживать уникальный семья ионов, она переезжать к мы из находка, в данный семья тридцать три ребенок, подчеркивать, свой и приемный. к сожаление, несмотря на наш предложение и просьба, администрация краснодарский край и законодательный собрание краснодарский край не смочь улучшать их жилищный условие, и мы теперь обращаться с данный предложение к владимир владимирович путин.
у мы в поселок мостовской проживать еще один многодетный семья, в который четырнадцать ребенок. они обращаться ко я с просьба помогать школьник, который воспитываться в этот семья, — выделять средство на школьный питание. я обращаться с депутатский запрос, я приходить ответ: мы помогать этот семья — я подчеркивать, — из расчет полтора рубль в день.
дорогой мой коллега, давать все-таки быть не обижать ребенок, а руководствоваться послание президент, который мы все слушать очень внимательно в декабрь прошлый год, — он там говорить о толерантность, о духовный скреп и о многое другой.
я считать, что, когда вопрос касаться ребенок, это святой, и в этот отношение мы не должный расходиться во мнение. я грустно быть слышать слово валерий владимирович о то, что "единый россия" против. не мочь быть "единый россия" против, она же должный быть единый, и мы должный в этот отношение быть вместе с вы. до "час голосование" быть еще три час, вы все-таки, мочь быть, поменять свой точка зрение?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей васильевич, быть выступать? нет.
просить прощение, ирина александровна, чуть вы не обижать.
депутат чирков ирина александровна.
чирков и. а. спасибо.
я хотеть бы тоже напоминать еще раз, что в название закон, в который предлагаться изменение, не указывать конкретно какой-то заслуга. человек, побеждать на олимпиада, получать миллион, дорогой машина за свой достижение, а мы это сравнивать со 100 тысяча рубль, который однократно выдаваться многодетный мать! там быть человек, награждать и за боевой заслуга, и за трудовой заслуга, а что же материнский, отцовский заслуга перед российский федерация плохо? я считать, это несправедливый.
конечно, можно говорить о то, что сейчас быть бюджетный трудность и нужно вводить какой-то запрет на дополнительный выплата, но, я думать, это не относиться к данный тема — слишком мало семья, награждать этот орден, да и сумма несопоставимый с оборонный расход и многий другой. здесь надо задумываться о какой-то общий понимание наш семейный политика в дальнейший.
быть выплата поощрять и стимулировать, поддерживать, я думать, что этот законопроект коллега чеп как раз поощрять. давать сказать спасибо мать, который родить пять, семь, еще много ребенок, ведь они в сила свой занятость семейный не получать профессия, не получать высокий профессиональный категория, поэтому их пенсия быть очень маленький, давать они хотя бы немного добавлять и быть славить государство!
председательствующий. спасибо.
алексей васильевич чеп. нет? валерий владимирович?
выносить на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
михаил николаевич берулава, пожалуйста.
берулава м. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". в пояснительный записка подробно излагать наш аргумент в польза включение в страховой стаж период получение высокий образование по очный форма обучение в государственный и муниципальный организация высокий образование для гражданин, успешно оканчивать учеба, а также период получение послевузовский профессиональный образование: учеба в аспирантура, докторантура, клинический ординатура. период обучение в высокий учебный заведение составлять четыре — шесть год. в течение этот время гражданин не иметь право на страховой стаж, хотя по логика вещь профессиональный обучение — это обязательный ступень профессиональный карьера гражданин, без который невозможный дальнейший трудовой деятельность. иной слово, экономика страна нужный специалист, поэтому учеба в вуз нельзя рассматривать как прихоть гражданин, ведь человек тратить от четыре до шесть год на учеба, чтобы потом платить большой налог страна.
в стратегия долгосрочный развитие пенсионный система российский федерация, разрабатывать правительство, появляться новый понятие — "нормативный страховой стаж". пока норма окончательно не определять, планироваться, что он быть составлять тридцать пять год, и именно столько гражданин должный быть отрабатывать, чтобы получать коэффициент замещение трудовой пенсия по старость в размер до 40 процент утрачивать заработок, то быть, если отрабатывать маленький тридцать пять год, даже на этот 40 процент рассчитывать не приходиться. я считать, что это очень плохо, учитывать низкий уровень зарплата большинство россиянин. по данные пенсионный фонд россия, средний страховой стаж россиянин к момент наступление пенсионный возраст составлять тридцать два год — так что наш озабоченность небеспочвенный.
кроме то, правительство намеривать увеличивать минимальный страховой стаж, без который гражданин вообще не иметь право на трудовой пенсия по старость, сегодня он составлять пять год, а к 2025 год уже быть составлять пятнадцать год — в результат огромный армия человек оставаться без средство к существование. просить, уважаемый коллега, обращать на это особый внимание, потому что из-за этот нововведение многий гражданин быть трудно зарабатывать даже на самый скромный трудовой пенсия. при это самый незащищенный у мы оказываться гражданин, который не побояться связывать свой жизнь с наука, с новый технология, — на наш взгляд, это не только несправедливо, но и ущемлять в право элита россия, самый талантливый гражданин, от который зависеть будущее наш страна. по наш мнение, действующий законодательство ставить гражданин перед выбор: либо учиться, заниматься наука, либо не тратить драгоценный время на получение профессия, а сразу после окончание школа идти работать. добавлять также, что в советский время период учеба включаться в трудовой стаж, тогда понятие "страховой стаж" отсутствовать, и в законодательство вплоть до январь 2002 год иметься статья "учеба, включать в общий трудовой стаж". как видеть, мы не предлагать ничто сверхъестественный, подобный практика уже существовать и, мы считать, быть гораздо справедливый, чем нынешний.
наш законопроект появляться не случайно: регулярно на встреча с избиратель, на научный конференция, в письменный обращение гражданин задавать я этот вопрос и просить восстанавливать справедливость. без сомнение, сегодня это очень острый и актуальный проблема. обращать внимание, что наш законопроект призванный лишь облегчать гражданин получение право на трудовой пенсия, на размер будущий пенсия он не влиять.
в заключение правительство российский федерация на законопроект не указывать, что он рекомендоваться отклонять или поддерживать. вместе с то в он сказать, что федеральный закон требование о продолжительность стаж для определение право на получение трудовой пенсия существенно снижать по сравнение с ранее действовать пенсионный законодательство. однако согласно ранее действовать законодательство пенсия по старость назначаться при общий трудовой стаж не мало двадцать год для женщина и двадцать пять год для мужчина и в трудовой стаж включаться период подготовка к профессиональный деятельность, понятие "страховой стаж", как я уже говорить, отсутствовать.
надо отмечать, что наш инициатива поддерживать участник всероссийский социальный форум, который проходить в москва 9 октябрь нынешний год. кроме то, в поддержка данный инициатива выступать общественный палата российский федерация.
что касаться внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, то необходимый изменение быть вносить после принятие законопроект в первый чтение.
в заключение правовой управление аппарат государственный дума указывать замечание, который носить чисто технический характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил николаевич.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! концепция законопроект направлять на расширение перечень засчитывать в страховой стаж период, за который не уплачиваться страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация. так, предлагаться включать в страховой стаж период получение образование по очный форма в государственный или муниципальный организация высокий образование, а также период послевузовский профессиональный образование учеба в аспирантура, в докторантура — без ограничение по время указанный период. в соответствие с федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" страховой стаж применяться в цель определение право на трудовой пенсия. на сегодняшний день необходимый для назначение трудовой пенсия по старость страховой стаж должный составлять не мало пять год. такой образ, принятие закон позволять приобретать право на трудовой пенсия по старость гражданин, заканчивать высокий учебный заведение, при условие, что они иметь хотя бы один день работа, а страховой стаж указанный лицо практически полностью мочь состоять из период, не связывать ни с трудовой деятельность, ни с социально-трудовой отношение. данный подход нивелировать роль трудовой отношение в сфера пенсионный страхование и противоречить страховой принцип формирование пенсионный право.
следовать отмечать, что концепция законопроект не предполагать увеличение размер назначать трудовой пенсия, кроме то, его реализация не наделять гражданин б о ў льшой право при исчисление размер пенсия, так как страховой стаж только определять право на трудовой пенсия, а на размер пенсия влияние не оказывать.
что касаться включение период обучение в общий трудовой стаж по ранее действующий законодательство, необходимо отмечать, что с учет правовой позиция, излагать конституционный суд российский федерация в постановление от 29 январь 2004 год, данный период мочь включаться в трудовой стаж с применение правило подсчет соответствующий стаж, предусматривать ранее действующий законодательство, в цель определение право на страховой пенсия.
учитывать излагать, внесение указывать изменение считать нецелесообразный. на проект федеральный закон поступать отзыв комитет совет федерация по социальный политика, в который концепция закон не поддерживаться. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать концепция данный законопроект не поддерживать и отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. у я вопрос к комитет. в ваш аргумент я не услышать оценка, каков международный опыт. пенсионный система существовать в десяток страна мир — как там относиться к проблема поддержка тот, кто учиться, получать высокий квалификация и потом помогать государство развивать эффективный экономика?
председательствующий. дмитрий сергеевич конек.
конек д. с. уважаемый валентин степанович, при рассмотрение данный законопроект мы учитывать не иностранный опыт, а тенденция в современный российский пенсионный законодательство. это все, что я мочь вы сказать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к михаил николаевич.
уважаемый михаил николаевич, законопроект важный, и фракция "справедливый россия" быть он поддерживать, так как он, конечно, стимулировать наш молодежь к получение высокий образование, но вы сказать в свой доклад, что включение в стаж время обучение не оказывать влияние на размер будущий пенсия. первый, я это совершенно непонятно — тогда зачем вносить? и второй, вносить этот законопроект, вы рассчитывать на сегодняшний пенсионер, так как увеличение стаж для будущий пенсионер по новый пенсионный реформа, естественно, быть оказывать влияние на размер пенсия? вот это я непонятный, вот этот нестыковка ваш тезис.
председательствующий. депутат берулава включать микрофон.
берулава м. н. спасибо за вопрос.
я говорить о то, что правительство намерен увеличивать минимальный страховой стаж, без который гражданин вообще не иметь право на трудовой пенсия по старость: сегодня он составлять пять год, а к 2025 год быть пятнадцать год. в результат, я считать, огромный армия человек оставаться без минимальный пенсия.
председательствующий. спасибо.
попов сергей александрович.
попов с. а. у я к автор все же вопрос, я не до конец понятный логика. безусловно, нужно стимулировать, но мы же вносить изменение в действующий законодательство, например, для мужчина быть двадцать пять, мы снижать до пять. во время учеба никакой отчисление нет — в что стимулирование? то быть человек заканчивать учебный заведение и сразу мочь на пенсия выходить? логика в что? или человек должный все же хотя бы какой-то период отрабатывать, тогда пойти страховой выплата и может начисляться пенсия?
председательствующий. депутат берулава включать микрофон.
берулава м. н. уважаемый сергей александрович, спасибо за вопрос. я еще раз хотеть подчеркивать, что мы  не предлагать ничто сверхъестественный, подобный практика уже существовать, я иметь в вид статья 91 федеральный закон № 340-I от 20  ноябрь 1990 год. а то получаться так: человек до двадцать два год обучаться в вуз, получать профессия, а ведь у мы быть такой гражданин талантливый, который затем идти в аспирантура, потом идти в докторантура, после это они уже за тридцать год, — и они не иметь право получать страховой стаж!
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. вообще, я казаться, что очевидный разница в подход: если комитет ориентировать на ветеран и на тот, кто быть получать пенсия сегодня, и говорить о срок работа, когда человек мочь иметь право на страховой пенсия, то депутат, человек, который долгий время возглавлять университет, профессор, академик, говорить о другой — он нацеливать на будущее, на молодежь, он говорить о стимулирование человек к то, чтобы они получать высокий образование. мы заинтересовывать, в конец конец, повышать образовательный уровень или нет? поэтому вопрос дмитрий сергеевич: а если действительно вот этот срок увеличиваться в два или в три раз, как сегодня правительство предлагать, а вы это обсуждать, изменяться подход комитет к данный идея, который излагать в давать законопроект?
председательствующий. депутат коньков включать микрофон.
конек д. с. уважаемый анатолий евгеньевич, даже если человек, получать два высокий образование, затрачивать на это около пятнадцать год, то он быть тридцать — тридцать пять год, то быть у он быть еще вполне достаточно время, чтобы до наступление пенсионный возраст накапливать минимальный страховой стаж пятнадцать год.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. тоже вопрос дмитрий сергеевич.
ну, речь не только о минимальный выплата, о минимальный пенсия, речь о то, что сегодня на каждый встреча пенсионер, то быть тот, кто уже получать пенсия, просить мы, чтобы мы вносить вот в этот стаж год учеба, как это быть рано. а то, что вы сегодня в утрированный вид мы рассказывать, что пять год, а потом один день надо прорабатывать, и уже быть минималка, — это смешной, конечно, любой идея можно извращать, доводить до абсурд.
вопрос у я следующий: сказать, пожалуйста, честно, какой все-таки главный причина отклонение этот законопроект? не надо тут никакой красивый слово выдумывать, надо, например, просто сказать: отклонять потому что у мы сегодня нет деньги. или действительно власть считать, что стаж — это не важный?
конек д. с. уважаемый тамара васильевна, я еще раз повторять то, что в страховой стаж включаться период работа или иной деятельность при условие уплата за этот период страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация. не много то.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
дмитрий сергеевич, у я ощущение, что вы не понимать, как быть работать пенсионный законодательство, о который мы быть говорить буквально на тот неделя и который наверняка быть принимать. вы утверждать, что стаж работа не быть влиять на размер пенсия, а я утверждать, что именно так быть работать балльный система: 10 балл за тридцать пять год стаж мужчина, 10 балл за тридцать год стаж женщина, а далеко за каждый год работа еще по один балл, и чем большой стаж работа, тем много балл, тем высокий быть пенсия. вы твердо отстаивать позиция, что никто и ничто... вы говорить о минимальный пенсия, а вы сам-то попробовать уходить на минимальный пенсия!
и самый главное, мы сегодня считать стаж и тот гражданин, который получать пособие по безработица, и тот, кто находиться в место лишение свобода, включать...  (микрофон отключать.)
конек д. с. николай федорович, опять вопрос не о страховой стаж, а о трудовой стаж? если речь идти о страховой стаж, то даже с учет пенсионный реформа необходимо минимум пятнадцать год стаж, а вы сейчас говорить про балльный система, а значит, о трудовой стаж.
председательствующий. так, быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я полностью поддерживать предложение наш коллега михаил николаевич берулава — закон такой необходимый. давать поразмышлять о то, что вообще мы хотеть как государство. вот XXI век, свирепый борьба за ресурс, свирепый борьба за выживание десяток государство мир. на этот фон — это многократно повторяться крупный ученый — то внимание, который государство уделять сфера интеллект, наука, образование, являться решающий фактор. да, пенсия наступать не сразу, не через день после окончание институт, но мы все понимать, что закономерность проявляться в судьба десяток миллион человек, а судьба такой: тридцать, а то и сорок год человек отрабатывать довольно напряженно, а потом уж только государство милостиво он давать 8—10 тысяча рубль. поэтому вопрос: что хотеть россия для себя, мы стимулировать образование, наука, высокий интеллект, в конец конец высокий технология, или мы стимулировать нечто другой?
и реплика николай федорович рябов правильный — государство понимать, что даже заключенный или безработный что-то должный получать. а что же мы делать с тот плеяда молодой человек, который предстоять в будущее занимать руководящий пост на весь уровень и отвечать за судьба страна? это принципиальный вопрос, водораздел. и дело здесь не в тактика, если завтра президент путин заявлять, что он за такой закон, то весь аргументация фракция "единый россия" быть, конечно, абсолютно противоположный.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. уважаемый коллега, необходимо принимать этот законопроект, возможно, оставаться какой-то вопрос, но быть второй чтение, и можно вносить поправка, если кто-то что-то не устраивать.
но еще раз сказать о самый главное. дмитрий сергеевич, ей-богу, вы не понимать, что такой страховой стаж и трудовой стаж. страховой стаж — да, новый закон быть определять пятнадцать год, сегодня это пять год, но это страховой стаж, иметь который вы смочь получать минимальный пенсия, а общий стаж вы позволять нарабатывать, скажем так, размер ваш пенсия. получаться человек учиться после институт в аспирантура и так далее, и то подобный, нарабатывать для польза государство свой знание, потом они отдавать мы все, а мы он лишать возможность иметь этот пенсия, который он мочь зарабатывать при большой трудовой стаж?! кто вы сказать, что, если человек получать дополнительный знание в научный сфера, потом это не окупаться сторицей? это вообще преступление, когда мы рассматривать он как бесполезный для общество человек! вы что, это какой-то искаженный подход к этот тема! нужно проголосовать за данный законопроект — он абсолютно правильный и справедливый.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, мы уже фактически начинать дискуссия о пенсионный реформа. я думать, что мы очень вовремя создавать рабочий группа, который возглавлять первый заместитель председатель государственный дума, и это очень правильный, потому что многий момент, о который сегодня говориться, мы должный попытаться учитывать в тот закон, который получаться в итог.
я хотеться бы обращать внимание на то, что комитет подходить к подготовка заключение все-таки достаточно формально. во-первых, — сегодня об это неоднократно говорить — на стаж в пять год ссылаться уже не нужно, потому что по концепция новый пенсионный законодательство предполагаться пятнадцать год, и об это уже говорить и министр, и на более высокий уровень, поэтому это не аргумент.
второй. говориться о то, что в период учеба не выплачиваться пенсионный взнос, но у мы быть целый категория человек, который тоже они не выплачивать, это, например, супруга военнослужащий, который находиться вместе с они во время служба по контракт и не мочь находить себя работа.
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. да-да, выплачивать как раз, они попадать в этот категория, а вы, комитет, ссылаться на то, что нет отчисление во время учеба в институт. у мы быть и другой категория, который тоже не выплачивать пенсионный взнос, — это и человек, который неправомерный какой-то время находиться под стража, и так далее.
я хотеть бы обращаться к автор и к рабочий группа по пенсионный реформа, куда, кстати, я тоже входить. в пояснительный записка вы говорить о то, что выплачивать стипендия — аналог заработный плата, а в сам законопроект такой формулировка нет, там речь идти только о государственный и муниципальный организация, который предоставлять возможность получение высокий образование. я казаться, законопроект надо все-таки дополнять положение — и это облегчать бы его продвижение, — что норма быть касаться только тот студент, который получать стипендия, потому что стипендия выплачиваться и в аспирантура, и в докторантура. во-первых, мы ограничивать круг претендент, что благоприятно сказываться на отношение правительство к данный законопроект, и второй, на мой взгляд, быть в определенный мера соблюдать социальный справедливость: сегодня достаточно много тот, кто обучаться на коммерческий основа, а тот, кто действительно проходить по конкурс на бюджетный место и получать стипендия, — это человек, который, можно считать, работать в вуз, потому что у они высокий балл и они стремиться получать знание, чтобы потом претворять они на производство.
вот такой у я предложение, мочь быть, иметь смысл их учитывать и попытаться этот законопроект доводить до принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция быть поддерживать данный законопроект. буквально на прошлый неделя состояться встреча наш фракция с министр труд и социальный защита максим топилин, и ваш покорный слуга задавать министр вопрос как раз о то, почему год учеба в вуз, в аспирантура, в докторантура, в ординатура не входить в стаж и поддерживать ли он законопроект, который связывать с это и в близкий время быть рассматриваться в государственный дума. он сказать: "конечно, не быть поддерживать". в ход дискуссия я он объяснять, что ваш покорный слуга обучаться по очный форма пять год в университет, три год в очный аспирантура, три год в очный докторантура — итого у я выпадать из стаж одиннадцать год учеба. на это министр отвечать: "а у вы быть право выбор — пойти бы в пту, тогда у вы стаж идти бы". это быть ответ министр! конечно, быть право выбор, но тогда и даже в постсоветский время до 2002 год весь это включаться в стаж, поэтому мы считать, что абсолютно несправедливо, что тот, кто обучаться в вуз (ну, тот, кто обучаться в аспирантура и в докторантура, не очень много, но большинство здесь сидеть обучаться в вуз), сейчас находиться, в общий-то, я сказать бы, в положение тунеядец. но это же не так! когда выходить положение о докторантура, там быть четко сказать, что докторант получать стипендия на уровень зарплата доцент, то быть это быть оговаривать. конечно, тогда пенсия выплачиваться из бюджет, сейчас выплачиваться из средство пенсионный фонд, но то не менее я считать, что принятие данный закон быть способствовать восстановление справедливость, а здесь весь предыдущий выступать уже абсолютно правильно быть сказать, что наш избиратель требовать восстановление справедливость в этот вопрос. а если, как вы говорить, на зарплата не влиять, так то более что мешать мы принимать данный законопроект?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
представитель президент? правительство? докладчик?
быть еще раз выступать, дмитрий сергеевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, оставаться один минута до объявление перерыв, поэтому досрочно объявлять перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 15 ноябрь 2013 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16.00, продолжать работа.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать работа.
мы на фиксированный время поставлять 36-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о транспортный безопасность". докладывать игорь николаевич зуб, заместитель министр внутренний дело россия.
зуб и. н., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в соответствие со статья 48 федеральный закон "о полиция" транспортный организация обязывать предоставлять на безвозмездный основа служебный и подсобный помещение территориальный орган и подразделение полиция, выполнять свой функция на железнодорожный, водный и воздушный транспорт. на практика такой помещение предоставляться полиция по остаточный принцип и по свой характеристика не отвечать предъявлять требование, что отрицательно влиять на результат оперативно-служебный деятельность и создавать неудобство для пассажир.
представлять законопроект подготовить правительство российский федерация по поручение президент российский федерация, в он предлагаться дополнять статья 12 федеральный закон "о транспортный безопасность" норма, устанавливать обязанность субъект транспортный инфраструктура предусматривать при проектирование, строительство и реконструкция аэропорт, морской и речной порт, железнодорожный вокзал служебный помещение (здание, сооружение) для территориальный орган и организация мвд россия, выполнять там задача. установление требование к указанный помещение (здание, сооружение), в тот число к их проектирование, строительство, реконструкция, эксплуатация и оснащение, возлагаться на минрегион россия совместный с мвд россия и минтранс россия. этот работа быть проводиться в рамка законодательство о технический регулирование. критерий отнесение объект транспортный инфраструктура к то, на который подразделение полиция должный находиться в обязательный порядок, быть определяться мвд россия по согласование с минтранс.
предусматриваться, что закон вступать в сила с 1 январь 2014 год. за оставаться время указанный ведомство подготовить необходимый совместный ведомственный нормативный акт.
реализация положение закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
иметься отдельный замечание у комитет по земельный отношение и строительство, у комитет по безопасность и противодействие коррупция, а также у правовой управление аппарат государственный дума, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый депутат, просить поддерживать законодательный инициатива правительство.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать михаил васильевич брячак.
брячак м. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, игорь николаевич подробно излагать суть, содержание законопроект. комитет по транспорт детально и глубоко рассматривать законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение: закон важный для обеспечение безопасность гражданин. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, сказать, пожалуйста, какой правовой акт быть уведомляться участник деятельность в область обеспечение перевозка о то, какой конкретно объект должный быть оборудовать вот такой специализированный помещение? пояснять: понятно, что такой помещение быть на вокзал, но не на каждый железнодорожный станция пригородный, допускать, сообщение мочь быть предусматривать такой помещение. такой образ, перечень такой объект должный быть доступный для весь участник деятельность в область обеспечение перевозка в тот случай, если они собираться такой транспортный деятельность заниматься впервые или провожать модернизация, в тот число путь сообщение, что приводить к увеличение пассажиропоток через тот или иной станция, соответственно в перспектива приводить к необходимость строительство дополнительный помещение.
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. я еще раз хотеть подчеркивать, что обязанность предоставлять такой помещение уже предусматривать закон "о полиция". я уже говорить, что критерий отнесение объект быть определяться мвд россия по согласование с минтранс путем издание соответствующий ведомственный нормативный акт и постановление правительство. я сразу же хотеть бы пояснять, что иметься в вид под критерий: этот объем пассажиропоток, объем грузооборот, категория объект транспортный инфраструктура, включение тот или иной объект в перечень критически важный объект, это ситуация, когда объект являться единственный предприятие, обеспечивать транспортный потребность в населенный пункт, а также наличие на объект пункт пропуск через государственный граница. естественно, это сегодня полностью распространяться на реконструировать и вновь строиться объект. там, где помещение уже иметься, быть предлагать изыскивать возможность приводить они в соответствие с тот критерий, который определять. это надо делать в любой случай.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый игорь николаевич, у я вопрос очень простой: кто платить? понятно, что не весь помещение, который сегодня быть, соответствовать требование, они надо переоборудовать, и вы об это сказать. у мы в новосибирск, например, строиться новый автовокзал, когда-нибудь его достраивать наконец-то, год десять, я думать, еще потребоваться, судя по темп.
повторять вопрос: кто оплачивать, какой ведомство, из чей карман быть осуществляться оплата этот помещение — либо это министерство транспорт, либо мвд (предполагаться, что у они и у вы быть строка такой), либо оба сразу? как решаться вопрос быть?
зуб и. н. оплачивать собственник объект транспортный инфраструктура, собственник мочь быть самый различный, это сегодня уже предусматривать закон. что касаться затрата, я мочь приводить пример: когда строиться объект полиция в новый аэровокзальный комплекс "кневичи", все известный во владивосток, стоимость наш объект составлять всего-навсего 4 процент от стоимость предприятие, и это с учет весь техника, оборудование, мебель, спецтехника, поставлять за счет бюджет мвд россия. мы быть предоставляться только тот помещение, который оборудовать соответствующий портал для вход наш техника.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
максим андреевич шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я регулярно посещать линейный отделение полиция (или они по-другому называться?), подразделение полиция на транспорт. так вот, хотеть обращать внимание на то, что обеспеченность помещение чрезвычайно плохой. допускать, такой подразделение в аэропорт внуково — этот самостоятельный здание, удалять от новый часть аэропорт. кстати говорить, удивительно, что построить такой крупный конструкция, огромный здание, и там не находиться место для соответствующий подразделение полиция! в аэропорт город самара вы потребоваться проходить 500 метр, прежде чем вы оказываться в отдельный дворик и увидеть, что такой место дислокация полиция на транспорт в аэропорт курумочи. точно такой же ситуация на ярославский вокзал. то быть если быть осуществлять какой-то мероприятие по задержание хулиган, не давать бог, преступник на площадка ярославский вокзал, то до место дислокация полиция потребоваться их сопровождать порядок 500 метр, если идти вдоль электричка ярославский направление, допускать, от крайний вагон. то быть чрезвычайно плохой размещение! вызывать это, так сказать, исторический развитие, и, безусловно, нужно менять ситуация, однако смущать следующий: сегодня иметься ряд законопроект (они находиться на рассмотрение в государственный дума), который публичный функция государственный орган — полиция предлагаться перелагать на частный охранный предприятие. я думать, мы с вы отдельно это быть обсуждать, но сейчас хотеть сказать, что в такой крупный аэропорт, как шереметьево, всего двадцать пять сотрудник полиция осуществлять функция по текущий контроль за соблюдение общественный порядок и пресечение преступление. кроме то, сотрудник полиция заставлять оформлять, к пример, акт осмотр авиационный суд, в случай если в они обнаруживать забывать вещь. при это согласно гражданский кодекс акт о забывать вещь необязательно оформлять непосредственно в салон самолет, можно вещь доставлять в отделение полиция и там оформлять акт, и получаться, что плохой дислокация полиция на объект транспортный инфраструктура в значительный степень снижать эффективность ее действие.
закон нужно принимать, и нужно еще в больший степень обеспечивать удобство работник именно транспортный полиция в тот место, где мы с вы находиться, в граничный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
включать микрофон.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
иван иванович, вы включать микрофон, потому что я нажимать на кнопка "по порядок ведение" или вы я слово предоставлять?
председательствующий. я вы слово предоставлять: я услышать, что вы сказать, что кнопка не срабатывать.
старовойтов а. с. большой спасибо.
уважаемый коллега, тот вопрос, который быть задавать сейчас докладчик, я считать, быть задавать действительно очень правильно.
быть федеральный закон № 16-фз "о транспортный безопасность", и до настоящий время весь расход по обеспечение транспортный безопасность нести именно хозяйствовать субъект, то быть субъект транспортный инфраструктура. мы сейчас работать над соответствующий законопроект, готовить ко второй чтение, пытаться какой-то образ минимизировать данный система расход, потому что все прекрасно понимать, что чем много расход быть нести представитель транспортный отрасль, то, соответственно, в больший степень в дальнейший это быть отражаться на конечный потребитель — на наш гражданин, который получать этот транспортный услуга.
в данный ситуация я абсолютно солидарный с мвд, предлагать данный законопроект, и солидарный почему? потому, что тот подразделение, аккредитовать частный охранный предприятие, о который сейчас предыдущий выступать, максим шингаркин, сказать, быть проводить досмотр с помощь технический средство (это я сейчас говорить о наработка ко второй чтение), а работник министерство внутренний дело в данный ситуация все-таки быть заниматься обеспечение безопасность и порядок на объект транспортный инфраструктура, а в случай выявление какой-либо нарушение в соответствие с кодекс об административный правонарушение уже быть проводить дополнительный досмотр с привлечение понимать и так далее.
что касаться выделение помещение, фракция лдпр солидарный с данный предложение, но то не менее хотеться бы кое-что выяснять. я, к сожаление, не успевать, не быть в зал, когда записываться на вопрос, но, думать, быть еще предоставлять время докладчик для заключительный слово, и я бы хотеться, чтобы освещать такой момент: в текст законопроект указываться, что в аэропорт, морской и речной порт, на железнодорожный вокзал должный быть предусматривать помещение для территориальный орган и организация мвд россия, а вот в отношение автовокзал это предусматривать? или это как-то просто случайно выпадать из текст ваш законопроект? это один момент.
другой момент, на который я хотеть бы обращать внимание. в текст ваш законопроект говориться, что перечень такой объект устанавливаться мвд россия по согласование с минтранс россия. но разве недостаточно быть бы то, уважаемый коллега, чтобы объект первый категория, к кой они относить соответствующий агентство, подпадать под действие данный закон о выделение помещение правоохранительный орган? и не приходиться бы тогда вводить какой-то дополнительный список, перечень, который быть определяться мвд россия по согласование с минтранс россия.
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но все-таки хотеться, чтобы вы учитывать вот этот момент, и насколько я помнить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
продолжать.
старовойтов а. с. ...на заседание комитет, который у мы проходить буквально несколько день назад, быть задавать вопрос: за чей счет быть обустраиваться этот комната? насколько я помнить, вы сказать, что естественно, за счет хозяйствовать субъект, а сегодня же, отвечать на этот вопрос, вы уже сказать, что мебель и так далее быть оплачиваться из средство бюджет мвд. вот тоже немножко непонятно, почему изменяться позиция за несколько день, хотя текст законопроект, в общий-то, абсолютно не меняться. как это быть определять, какой образ это быть закреплять?
ведь мы еще что беспокоить? если хозяйствовать субъект быть обязывать за свой счет обеспечивать сохранность оружие, который быть пользоваться сотрудник полиция, то быть сделать оружейный комната по тот норма, по тот критерий, который предъявляться действующий законодательство, я бояться себя даже представлять, какой расход понести хозяйствовать субъект, как это впоследствии мочь отражаться на наш гражданин, учитывать рост тариф.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, пожалуйста, заключительный слово, и отвечать на тот вопрос, который прозвучать.
зуб и. н. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я выражать благодарность за такой внимание к этот тема, потому что тема транспортный безопасность затрагивать все.
у вы быть вопрос по оружейный комната. хотеть сказать, что никакой противоречие в наш позиция нет, ничто не поменяться. что касаться технический оснащенность, то быть иметься в вид компьютер, спецсредство, телефон, ксерокс, мебель и так далее, — все быть за счет министерство внутренний дело, что касаться стеллаж, сейф — это тоже за счет мвд, что касаться армированный стена, специальный дверь и прочее — это застройщик. и здесь нет никакой противоречие.
я еще хотеть бы очень кратко сказать о частный охранный предприятие. они сегодня достаточно много на каждый крупный объект, соотношение примерно 50 на 50, но частный охранный предприятие выполнять совершенно иной функция, это не борьба с терроризм, это не пресечение конкретный административный правонарушение и уголовный преступление. один не противоречить другой, вопрос привлечение частный предприятие — это вопрос собственник, полиция — это вопрос государство.
спасибо большой.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время статья 20.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в который данный законопроект предлагаться вносить изменение, содержать норма, касаться наложение штраф за нарушение во время проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование. настоящий законопроект ко весь нарушение, который иметься в действующий законодательство, предлагать добавлять воспрепятствование в проведение публично-массовый мероприятие гражданин, юридический и должностной лицо. такой образ, вносить изменение быть гарантировать организатор запланировать мероприятие возможность провожать он без какой-либо искусственно создавать препятствие, вызывать человеческий фактор, а гражданин — беспрепятственно участвовать в собрание, митинг, шествие и демонстрация. данный законопроект направлять на недопущение неправомерный действие со сторона орган местный самоуправление и орган исполнительный власть субъект российский федерация.
уважаемый коллега, практика показывать, что орган местный самоуправление, который не хотеть, чтобы на их территория быть проводить какой-либо пикет или митинг, строить искусственный сооружение на тот площадка, где запланировать мероприятие, пытаться начинать проводить там какой-либо капитальный или текущий ремонт дорогой, поэтому человек, партия не иметь возможность проводить мероприятие, и никто за это не отвечать. правоохранительный орган, который должный помогать организатор публичный массовый мероприятие, должный нести за это ответственность. орган местный самоуправление или орган исполнительный власть субъект федерация, который уведомлять о проведение данный мероприятие, должный также нести ответственность, аналогичный тот, что устанавливать по отношение к гражданин российский федерация, который заявлять о проведение данный мероприятие.
у я все.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать указывать инициатива и отмечать, что ответственность, который предлагать устанавливать уважаемый автор законодательный инициатива, уже предусматривать статья 5.38. диспозиция статья сформулировать следующий образ: ответственность наступать за воспрепятствование организация или проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие или пикетирование, проводить в соответствие с законодательство российский федерация, либо участие в они, а равно за принуждение к участие в они. и устанавливать достаточно жесткий административный ответственность: в вид штраф для гражданин — от 10 до 20 тысяча рубль, а для должностной лицо — от 30 до 50 тысяча рубль.
с учет то, что мочь возникать конкуренция норма, если мы еще один статья вносить в коап, а также с учет то, что мы уже значительно повышать административный ответственность за нарушение, связывать с проведение массовый мероприятие, мы предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
мой вопрос к докладчик либо к содокладчик, на выбор.
председательствующий. на ваш выбор.
тарнавский а. г. на мой выбор? тогда дмитрий федорович, он мочь отвечать на любой вопрос.
уважаемый дмитрий федорович, действительно, резонный замечание комитет, что предложение автор законопроект, скажем так, сталкиваться с то, что быть действующий норма, однако, знакомиться с действующий норма, я обращать внимание, что в она быть ответственность гражданин и должностной лицо, а у автор законопроект еще быть ответственность и для юридический лицо, что нет в действующий норма. тогда у я вопрос к вы: значит, действовать статья не полностью поглощать то, что предлагать ян викторович? и нужный ли вообще в связь с это административный ответственность юридический лицо по диспозиция, который сформулировать в коап? пожалуй, они очень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ян викторович тоже мочь отвечать на любой вопрос, но вы выбирать дмитрий федорович.
дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, я не мочь себя представлять случай, когда юридический лицо мочь некий образ воспрепятствовать — причем незаконно воспрепятствовать — проведение массовый мероприятие. все-таки это много относиться либо к действие гражданин, либо к действие должностной лицо, который принимать тот или иной административный решение. вот, собственно, весь ответ.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к докладчик.
ян викторович, сказать, пожалуйста, — вообще говорить, это очень интересный — у мы в россия быть какой-то практика привлечение к ответственность тот человек, тот должностной лицо, который препятствовать проведение подобный род публичный мероприятие? и если практика иметься, то какой основание она давать мы сегодня для принятие ваш законопроект?
и в связь с это же второй вопрос: аргументация комитет достаточно убедительный, вы разве не владеть информация, что подобный статья быть уже в административный кодекс?
председательствующий. ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в. спасибо за вопрос, александр дмитриевич. ответ на первый ваш вопрос. практика такой, к сожаление, отсутствовать, она в принцип нет. мы весь жить в один страна, я сам неоднократно являться организатор проведение публичный мероприятие, и когда мы писать письмо, обращение, депутатский запрос в следственный орган, в правоохранительный орган о привлечение тот или иной юрлица, орган местный самоуправление или субъект федерация, который уведомлять о проведение массовый мероприятие, в связь с то что не быть подготовить место, правоохранительный орган, который обязывать присутствовать и гарантировать безопасность при проведение массовый мероприятие, не присутствовать, они просто не быть, ответ один: "отсутствовать состав правонарушение". несмотря на то что быть доказательный база, ничто не мочь добиваться! вот этот законопроект я как раз и предлагать вводить ответственность юридический лицо, орган местный самоуправление. мы закон вводить штрафной санкция для гражданин, для организатор публичный мероприятие, а для юридический лицо, который также должный способствовать проведение данный мероприятие в законный порядок, отвественность нет.
и ответ на второй ваш вопрос. ну, коллега из "справедливый россия" в принцип отвечать, данный норма быть, безусловно, я читать замечание комитет, но нет ответственность именно юридический лицо.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. поскольку дмитрий федорович на весь вопрос мочь отвечать, ну, может не на весь, но он великий знаток в этот область, у я тоже вопрос, касаться практика применение существующий норма, который, как он сказать, достаточно жесткий. конкретный ситуация, и я просить я научать, как поступать в такой случай: 7 ноябрь 2013 год, поселок колывань, колыванский район, новосибирский область — формальный отказ нет, просто иметься запрет на проведение мероприятие на центральный площадь, предлагать проводить он на площадка, зарастать трава, где грязь, а у мы в сибирь быть холодно уже, снег выпадать, и совершенно невозможно быть на окраина проводить данный мероприятие. как поступать в данный случай? дело получаться резонансный, очень резонансный, оно попадать в средство массовый информация. какой образ поступать, к кто тут обращаться с иск — к глава администрация, который подписывать, судиться с он? что делать, вообще говорить? формально вроде бы все нормальный...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, я напоминать, что, несмотря на то что мы все-таки не правоприменительный орган, а законодательный, у мы быть разнообразный форма защита свой гражданский право, в тот число и гражданско-правовой порядок — через обращение в суд, обращение в надзорный орган, в прокуратура, с просьба привлекать виновный должностной лицо к ответственность по закон, если они вина действительно иметься.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
александр петрович тарнай.
тарнай а. п., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! прежде чем начинать выступление, я хотеть бы поддерживать сергей евгеньевич в его справедливый возмущение наш телевидение. на телевидение действительно сейчас быть все, начинать от развлекательный передача до взрыв и пожар, от америка до филиппин, там нет только передача, связывать с проблема сельский хозяйство, производство и так далее, и то подобный. но зато наш средство массовый информация, в частность наш "парламентский газета", уже констатировать, причем красный шрифт вот здесь: отклонять. то быть информация о тот законопроект, который я только сейчас представлять, в средство массовый информация уже проходить: "отклонять. коммунист попросить подумать. один из законопроект, который на этот неделя отклонять депутат, содержать поправка в налоговый кодекс и предполагать увеличение налоговый ставка для мужчина, уклоняться от служба в российский армия. то быть разработчик документ предполагать: быть честно, если не служить без уважительный причина быть платить государство подоходный налог не 13, а 20 процент, пока не достигать 45-летний возраст".
может, и нет смысл, но я все-таки, наверное, попробовать убеждать депутат в целесообразность принятие этот закон. я не быть говорить вы о состояние вооруженный сила, каждый из вы знать, в какой они сейчас состояние...
председательствующий. александр петрович, извинять, а давать я газета, я посмотреть, пока вы докладывать.  (шум в зал.)
тарнай а. п. да, конечно.
я отталкиваться от конституция. основа для разработка этот законопроект послужить статья конституция и другой правовой акт, то быть то, как исполняться конституция, закон, принимать государственный дума. во-первых, статья 59 гласить: "1. защита отечество являться долг и обязанность гражданин российский федерация. 2. гражданин российский федерация нести военный служба в соответствие с федеральный закон..." во-вторых, часть 3 статья 55: "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо..." — и подчеркивать — "...обеспечение оборона страна и безопасность государство". быть федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", принимать государственный дума, ежегодно подписываться указ президент о призыв на срочный служба, то быть иметься целый комплекс нормативный правовой акт, который направлять на то, чтобы соблюдаться требование в отношение призыв в вооруженный сила, однако каждый год в российский армия отмечаться недоукомплектованность войско личный состав. в бега находиться свыше двести тысяча молодой человек, который не считать военный служба ни долг, ни обязанность и под различный предлог избегать она, и в это они помогать, как ни странный, сам законодатель, то быть тот, кто, казаться бы, должный делать все, чтобы исполняться конституция, закон и указ, я иметь в вид представитель исполнительный власть и представитель партия этот власть — "единый россия".
судить сам. проект, который я предлагать, предусматриваться, что мужчина, не проходить военный служба без законный основание, должный до сорок пять год платить повышенный налог на доход — 20, а не 13 процент, то быть на 7 процент много, чем все остальной гражданин. реально это означать следующий: при среднемесячный зарплата в российский федерация, по данные росстат, 23 тысяча рубль этот налоговый выплата составлять в месяц 1 тысяча 610 рубль — небольшой сумма. если сказать просто, то в советский время быть налог на бездетность, — вы весь, наверное, помнить — и этот налог на бездетность стимулировать человек к то, чтобы заводить ребенок: зачем государство платить, хорошо уж у я ребенок быть. так вот наш закон направлять на то, чтобы стимулировать молодой человек идти в армия, вместо то чтобы платить вот этот, хоть и небольшой, деньги.
в заключение, подписывать заместитель председатель правительство сурков, говориться, что, по мнение правительство российский федерация, предлагать изменение противоречить существующий подход к налогообложение физический лицо. о какой же существовать подход так печься правительство? ответ один: при существующий подход почти четверть миллион призывник ежегодно бегать от военный служба, многий на протяжение девять год — с восемнадцать до двадцать семь, а потом этот "марафонец" открывать весь путь — в полиция, на таможня, в фсб, в депутат, вплоть до депутат госдума, в государственный служащий, вплоть до министр, премьер, президент, наконец, — это и быть существующий подход правительство! причем за такой пренебрежение выполнение свой конституционный долг гражданин не нести никакой ответственность: ни уголовный, ни административный, ни финансовый, ни моральный, и все покрывать тайна — никто вообще не знать о то, что он сбегать, уклоняться от обязанность бескорыстно служить отечество, от трудность военный служба. а ведь вместо он государство нужно нанимать контрактник, платить он приличный зарплата, предоставлять жилье, льгота, организовывать медицинский и социальный обеспечение — и весь это за счет законопослушный налогоплательщик, в тот число и женщина. интересный дело: женщина, который не обязывать служить, оплачивать из свой налог безответственность мужчина, трусливо прятаться от исполнение воинский обязанность! полагать, что уплата дополнительный 7 процент к установленный 13 процент налог на доход физический лицо, кроме пополнение государственный бюджет, быть экономически воздействовать на лицо, уклоняться от исполнение конституционно-правовой воинский обязанность. кроме то, этот средство быть частично покрывать расход на содержание контрактник.
комитет госдума по бюджет и налог указывать в заключение, что мой законопроект не согласоваться с основный начало законодательство о налог и сбор, сформулировать в статья 3 налоговый кодекс. обращать внимание: на заседание комитет не рассматриваться, не учитываться ни статья конституция, который нарушаться, ни закон, принимать госдума, "о воинский обязанность и военный служба", ни указ президент, а только статья 3 налоговый кодекс, согласно который "налог и сборы не мочь иметь дискриминационный характер..." — обращать внимание! — "...и различно применяться исходить из социальный, расовый, национальный, религиозный и иной подобный критерий". и какой же критерий применимый в связь с мой проект? социальный? нет. расовый? нет. национальный? нет. религиозный? тоже нет. значит, соратник господин макарова применять "иной подобный критерий", но почему-то постесняться он идентифицировать. хотеться бы услышать от представитель бюджетный комитет, какой конкретно критерий они иметь в вид. дело в то, что к законопроект, если подходить с огромный фантазия, можно притягивать за ухо лишь половой критерий, ведь на срочный служба призываться как раз только гражданин мужской пол — и это не я так решать, это полностью соответствовать конституция и российский закон, но в мой законопроект закладывать один критерий: если гражданин не исполнять конституционный долг и законодательство, в частность закон "о воинский обязанность и военный служба", то он подпадать под действие этот закон, а если исполнять — закон на он не распространяться. по такой принцип и должный действовать весь закон в любой цивилизованный государство, но, по-видимому, кроме наш.
на мой взгляд, весь этот уловка, правовой казуистика призванный завуалировать несколько момент, о который умалчивать мой оппонент, прикрываться так называть существующий подход. во-первых, они печься не о простой парень из рабочий и крестьянский семья, который среди уклонист не так уж и много и который не получать даже среднестатистический зарплата, они переживать за тот, кто состоять или числиться на высокооплачиваемый должность в разный фирма, банк, корпорация и так далее и получать намного много, чем 23 тысяча рубль, поэтому 7 процент от их доход выливаться в значительный сумма, выплачивать который так не хотеться. не секрет, что ребенок многий госчиновник, руководитель и служащий госкорпорация, коммерческий структура учиться и работать за граница и такой образ уклоняться от служба в армия, а после двадцать семь год, получаться, иметь полный право руководить государство. но тогда почему ради кучка человек, убегать от служба в армия, мы не должный принимать этот закон?
и второй аспект, моральный: если гражданин быть платить дополнительный налог, то многие окружающие становиться известно, что он откосить от армия, а он-то рваться в большой начальник, он хотеться руководить, поучать простой народ, требовать, призывать к патриотизм, к борьба с коррупция и еще к что-нибудь высокий и так не хотеться, чтобы другой знать о его трусость и лицемерие. именно в отношение такой человек и должный срабатывать мой закон: он не затрагивать никто, кто быть освобождать от военный служба на законный основание, и уж то более тот, кто честно и добросовестно отслуживать в армия.
недавно я вернуться из командировка, из архангельский область, где располагать важный для оборона страна объект: космодром плесецк, завод в северодвинск по строительство атомный подводный лодка, беломорский военно-морской база северный флот, где вестись испытание ядерный и другой новый оружие. когда я беседовать с руководство, офицерский состав, гражданский специалист, многие говорить о некомпетентность решение, принимать федеральный власть. например, оказываться, что в результат проводить реорганизация, а точно ликвидация 10-й отдельный армия пво, весь называть я стратегический объект оставаться фактически без прикрытие от воздушно-космический нападение со сторона сша и нато. человек, болеть за судьба страна, акцентировать внимание на то, что большинство высокопоставленный чиновник, решающий важный вопрос обороноспособность страна, сам не служить в армия, не работать в сфера производство оружие и не иметь о они реальный представление, принятие такой "эффективный менеджер" ошибочный решение выливаться в громадный потеря для страна и ее безопасность. далеко ходить за пример не надо, вот сердюк доруководиться до то, что наш армия сейчас вести не то что полномасштабный боевой действие не способный, а даже в локальный конфликт, я казаться, уже не выигрывать. сейчас приходить новый министр оборона, шойгу, вы знать, он беспокоиться об армия, делать все, чтобы там становиться хорошо. так давать он помогать укомплектовывать этот армия! мы только что проводить слушание в красногорский военный госпиталь и констатировать, что у мы большинство призванный сейчас на служба больной человек, а двести тридцать тысяча человек, который в резерв, бегать, ну, казаться, можно быть бы...
из зал.  (не слышно.)
тарнай а. п. ну так давать отказываться от армия!
из зал.  (не слышно.)
тарнай а. п. нет-нет, подождать, подождать.
я призывать проголосовать за этот проект закон в первый чтение. если дума он не поддерживать, она показывать истинный лицо партия власть, на слово провозглашать забота об армия и повышение ее престиж, а на дело не желать закрывать иметься правовой и другой лазейка для призывник, уклоняться от военный служба, а также то, что она не защищать конституция и принимать она сам закон. принятие же закон быть способствовать укрепление обороноспособность страна, формирование в общество высокий авторитет вооруженный сила и неодобрительный отношение к лицо, уклоняться от призыв на военный служба.
вот теперь — пожалуйста, можно на трибуна.
председательствующий. раиса васильевна, вы явно надо здесь сидеть.
александр петрович, спасибо, вы абсолютно правый, газета допускать ошибка. ошибка состоять в то, что они не уточнять, что этот решение профильный комитет с рекомендация отклонять закон. и я обращать внимание редакция газета на то, что вот такой ошибка допускать нельзя.
раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, докладчик так подробно докладывать свой законопроект, он даже докладывать заключение комитет, поэтому я вы хотеть сказать только, что тот изменение, который он предлагать в статья 224 налоговый кодекс, устанавливать налог на доход физический лицо в размер 20 процент для мужчина в возраст до сорок пять год, для тот, кто косить от армия (можно так, не по-парламентски?), но предлагать законопроект изменение — и докладчик тоже об это сказать, но я напоминать — не согласоваться с основный начало законодательство о налог и сбор, сформулировать в статья 3 налоговый кодекс, согласно который налог и сборы не мочь иметь дискриминационный характер и различно применяться исходить из социальный, расовый, национальный, религиозный и иной подобный критерий, поэтому комитет не поддерживать законопроект.
ну а теперь хотеть бы докладчик оппонировать. нельзя, уважаемый коллега, в государство все строить только через налог. я с 1969 год работать в налоговый система, финансовый система. я помнить, мы собирать налог в городской местность с доход от сельский хозяйство: если в хозяйство быть два свинья, человек платить налог, нельзя быть иметь в городской местность ни коза свыше определять норма, ни свинья, ни корова, весь это облагаться налог. к что приходить? к то, что интеллигенция не становиться. мы думать, что все становиться интеллигент в городской местность, и от труд отучить.
теперь по повод налог на холостяк. я считать, он быть очень дискриминационный. я сам уходить в декрет в 1973 год, и с декретный удерживать этот налог, так как я еще не рожать. я пеленка надо быть на этот деньги покупать и в тот же время надо быть налог заплатить, я считать, что это тоже быть дискриминация.
у мы в закон "о воинский обязанность..." очень много полномочие, в частность, предусматривать мера ответственность в соответствие и с гражданский кодекс, и с уголовный кодекс.
я сейчас быть в округ, это енисейский район и город енисейск, и там как раз проводиться день призывник. ребята с удовольствие идти служить. с удовольствие! я казачка, и у мы, если девушка выходить замуж за парень, который не служить... считаться, что он негожий, неслужить. я считать, должный быть еще и общественный мера воздействие — это презрение к то, кто не отдавать свой долг.
уважаемый коллега, я предлагать данный законопроект отклонять, потому что он нельзя принимать в такой вид. нельзя в наш государство все решать через налог.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна, ну, кто не служить — шанс нет, да?
коллега, вопрос быть? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
восемь человек. ну давать по два от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. весь восемь от фракция кпрф? я не знать... нет, ну давать задавать вопрос.
иван игнатьевич никитчук. иван игнатьевич, у вы вопрос по последний замечание раиса васильевна?   (оживление в зал, смех.)
никитчук и. и., фракция кпрф. 
нет-нет-нет.
председательствующий. но вы-то служить?
никитчук и. и. ну а как же, подполковник.
председательствующий. ну, тогда вы можно быть...
никитчук и. и. я отслуживать почти двадцать шесть год в арзамас-16.
александр петрович, во-первых, закон замечательный, я казаться, он нужно поддерживать. это правильный, другой рычаг, чтобы навещать в этот вопрос порядок, у мы в государство пока что нет.
во-вторых, в наш практика впервые еще до решение палата в пресса появляться информация, что все уже решать. сказать, пожалуйста, вы известный фамилия тот человек, который решать за палата, быть принимать закон или не быть?
председательствующий. александр петрович тарнай, пожалуйста.
тарнай а. п. нет, фамилия неизвестный, да и необходимость-то нет, чтобы...
председательствующий. да, правильно, я же прокомментировать это, иван игнатьевич.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, в начало 70-х, когда раиса васильевна выходить замуж, я тоже жениться, и один из побудительный мотив для рождение ребенок, честно говорить, как раз быть то, что необходимо быть, конечно, идти в армия, иначе платить надо быть, и экономически это стимулировать в тот число, поэтому цель, о который говорить мой коллега александр петрович, правильный, верный.
но у я вопрос к комитет по оборона: каков ваш позиция, комитет по оборона, в отношение законопроект, поскольку вы, наверное, заинтересовывать в то, чтобы он быть принимать?
председательствующий. александр дмитриевич, вообще вопрос задавать или докладчик, или содокладчик, но в вид исключение владимир петрович отвечать на ваш вопрос.
владимир петрович комоед, пожалуйста.
комоед в. п., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция кпрф. 
я он отвечать за кулиса.
председательствующий. хорошо. спасибо.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а. спасибо.
я тоже против налог за коза, правда, сейчас, при нынешний налоговый система, ни коза, ни корова, ни другой скотина на село не оставаться.
по существо вопрос. александр петрович, обижать вы я — все "армия" да "армия", а я матрос тихоокеанский флот и считать, что надо говорить не просто "армия", нужно говорить о вооруженный сила, это должно быть в законопроект.
и еще. вот в ряд страна считать, что если не служить, то не мочь заниматься государственный деятельность, не мочь занимать государственный должность. сказать, пожалуйста, а ваш предложение по изменение налоговый система основываться на чей-либо опыт или это ваш ноу-хау?
председательствующий. александр петрович тарнай.
тарнай а. п. я предлагать устанавливать повышенный налоговый ставка, потому что предложение о другой мера не проходить. я перед это вносить еще один законопроект, в соответствие с который если молодой человек не служить в армия, то он не иметь возможность становиться президент, премьер, депутат госдума и так далее, и то подобный, но он тоже очень активно отклонять. ну какой-то мера в государство нужно принимать для то, чтобы армия быть боеспособный, или мы так и быть... угроза военный нарастать, поверять, мы вот недавно рассматривать вопрос, связывать с воздушно-космический оборона, быть слушание, там все констатировать, что для мы сладкий жизнь в дальнейший-то не быть, а мы просто сидеть здесь и думать, принимать или не принимать!
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. раиса васильевна, вы казачка, вы правильно подчеркивать, что действительно в былой время, если парень в армия не служить, девчонка мочь не только замуж за такой не выходить, но и на танец с он не пойти. быть такой отношение к армия, я подтверждать, я, к пример, служить, чтобы вы быть понятно. давать открыто говорить, что вы доводить страна до такой состояние, и отношение наш молодой человек к военный служба таков... они не идти в армия, вы понимать? вот что вы собираться делать, если не менять налог, для то чтобы все-таки наш молодой человек хотеть идти в армия?
председательствующий. раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. николай федорович, вот я быть в регион, в енисейский район в город енисейск, у они военкомат закрывать, я добиваться, в этот год открывать военкомат, присутствовать военком, и я давать слово, я выступать и говорить, что это обязанность мужчина. я думать, мы, депутат, должный, приезжать в свой округ, формировать общественный мнение, чтобы человек понимать, что обязывать парень один год прослужить в армия, что это почетно. кроме то, мы с вы должный объяснять, какой существовать льгота для тот, кто пойти в армия: если жена оставаться, ребенок рождаться, платить пособие и при рождение ребенок, и потом по уход за ребенок, когда отслуживать, приходить из армия, он легко поступать в учебный заведение. мы должный говорить, какой преференция от государство быть тот молодой человек, который служить, очень многие это не знать.
другой пример приводить, — когда проситься в армия. тут вот говорить, что иногда больной приходить. вы не поверять, в туруханский район вести прием, приходить и говорить: "пожалуйста, помогать уходить в армия, помогать!" то быть человек хотеть, просто мы еще нужно... мы с вы публичный человек, мы представлять здесь народ, мы не только законодатель, и мы нужно говорить, что это престижный, если молодой человек отслуживать в армия. от мы с вы очень многое зависеть!
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо.
я разделять пафос хороший часть наш дума, разделять мнение, что все должный строй идти в армия и так далее, и так далее, это правильный, защита родина — это превыше все, но вместе с то я докладчик первый хотеть задавать вопрос: я думать, что уклонист в наш комитет нет, весь они отслуживать, все сделать как надо, а вот сколько мы получать бы в бюджет, если бы применительно к член правительство этот закон действовать, сколько бы мы в год получать в результат это в казна?
председательствующий. александр петрович тарнай, вы хотеть отвечать? вы вопрос, пожалуйста.
тарнай а. п. правильно акцентировать внимание, потому что тот, кто уклоняться от служба в армия, как правило, на хороший должность, на хороший место, у они хороший зарплата, и дополнительно в бюджет быть бы хороший деньги. у мы контрактный армия планировать создавать, сейчас уже урезаться бюджет, мы этот деньги необходимый хотя бы для содержание вот этот контрактник, вот хотя бы их пусть поддерживать. сам служить не хотеть, так пусть платить тогда!
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос к докладчик.
уважаемый коллега, конечно, тот довод, который сформулировать в заключение правительство и комитет по бюджет, весьма условный, при необходимость налоговый кодекс можно поправлять. а я полагать, что, мочь, в это и нет необходимость, и готовый приводить ряд пример, когда мы один и тот же налог платить по разный ставка. это быть, и легко весь это объяснять тот, кто это до конец не понимать, вопрос на самый дело в другой. получаться парадокс: быть уклонист, четверть миллион в год, о который вы писать, и фактически вы давать они право не идти в армия — они быть говорить, что платить повышенный налог, то быть, получаться, то самый они покупать себя право не идти в армия. в это проблема, ваш предложение мочь иметь и такой смысл, у красивый идея мочь быть нехороший следствие. не думать вы об это, когда вносить этот законопроект?
председательствующий. спасибо.
александр петрович тарнай.
тарнай а. п. спасибо.
какой цель преследоваться? в первый очередь моральный план. дело в то, что как только проходить слух про закон о то, что не служить в армия не мочь быть президент, премьер, что налог быть повышенный и так далее, как рассказывать военный, с который мы разговаривать, они план по последний призыв, вот этот разнарядка по призыв полностью выполнять. это, скоро, все-таки закон моральный план. если ты исполнять закон, то это на ты вообще не распространяться, не надо откупаться. ну а если кто-то действительно хотеть откупиться, то уж хорошо такой образ, чем военный билет в военкомат покупать за 300 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. александр петрович, я, конечно, разделять ваш озабоченность то, что наш молодежь не хотеть служить в армия, но, слушать ваш коллега, который задавать вы вопрос, понимать, что они озабочивать только получение деньги с молодой человек, пополнение бюджет. я понимать, что проблема с бюджет быть, то с член правительство по 20 процент брать быть, то с молодой человек... а вы не думать о то, что этот закон приводить к то, что быть еще много уклонист, только уже легальный? они не быть служить в армия, но и 20 процент с они не взять: очень многий молодой человек, да и не только молодой, работать и получать заработный плата, сказать так, в конверт, то быть официально они быть безработный — и с что вы быть брать этот 20 процент?! у мы вырастать число уклонист, который не быть служить в армия.
председательствующий. александр петрович тарнай.
тарнай а. п. уклонист являться только тот человек, который, получать повестка на рука, не пойти служить, не призваться, то быть сбегать от служба в армия — вот тогда он уклонист. и на он тогда распространяться действие статья 324, по-моему, уголовный кодекс, он быть уже в соответствие с уголовный кодекс нести ответственность, если он уклонист, если он признавать уклонист. а здесь воздействие именно в моральный план. и потом: до сорок пять год поплачивать-ка вы этот самый налог на доход физический лицо в размер 20 процент, — до сорок пять год! — и весь окружать на ты смотреть... да кто это понравиться?
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
давать по один выступление от фракция, вопрос много быть.
от фракция кпрф выступать валентин степанович романов.
включать микрофон, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть поддерживать предложение депутат тарнаев. можно шлифовать деталь в подобный законопроект, но принципиально общество поддерживать бы любой попытка наведение порядок: если быть конституция и гражданин равный перед она, то это касаться и обязанность мужчина служить в армия. но я взять слово не только для то, чтобы сказать, что поддерживать законопроект, я хотеть бы сказать, что александр петрович — мужественный человек, и мы это и так знать, потому что браться за закон, который ударять сегодня по представитель править класс, или по молодой часть править класс, — это, конечно, дело безнадежный.
задумываться, каков логика поведение в тот число и законодатель? все, что связанный с интерес господствующий класс, незыблемо и неприкосновенный: приватизация — мы здесь не набираться мужество проголосовать, не мы, большинство дума не проголосовать за то, чтобы заслушивать отчет счетный палата; саяно-шушенский гэс — на второй день вдруг находиться м о ў лодец, который заявлять, что ущерб составлять 40 миллиард рубль, вдумываться: на второй день после то, как свирепый авария обрушивать станция и погибать 75 человек! — но дума, большинство ее, не набираться мужество заслушивать официальный отчет парламентский комиссия; это касаться и закон о прогрессивный подоходный налог и многий, многий другой. с некоторый ирония говорить: если деньги сформировывать сегодня психология и логика поведение править класс, то, мочь быть, этот попытка и заслуживать поддержка, поскольку, мочь быть, через деньги это доходить до некоторый господин, который пытаться уходить от служба в армия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
мы, наш фракция, и на заседание фракция, и сейчас действительно продолжать обсуждение этот документ, потому что быть аргумент и за, и против, иметь в вид и поддержка армия, и сам служба в армия. казаться бы, на первый взгляд, этот законопроект бесспорный, но вместе с то — хотеть мы или не хотеть — объективно появляться и коммерческий составлять. в пояснительный записка автор законопроект указывать, что ежегодно один четверть, или двести пятьдесят тысяча, призывник уклоняться от получение повестка о призыв, от самый военный служба, и никакой уголовный и другой ответственность не наступать. так вот, я казаться, задача государство состоять в то, чтобы привлекать человек к ответственность за то, что они не получать повестка и не пойти служить, а не в то, чтобы давать они какой-то основание и возможность сказать, что они с государство рассчитываться.
действительно, быть очень большой двусмысленность в этот вопрос, и это в какой-то мера завуалировать попытка — я не хотеть ни в что подозревать автор — деньги откупиться от служба в армия. такой завуалированный попытка быть не должно, и в связь с это наш фракция не мочь поддерживать данный законопроект. думать, мы быть голосовать против этот законопроект, понимать при это, что служба в армия святой обязанность гражданин россия и государство должно делать все, чтобы быть исполнять конституционный долг российский гражданин — служить в армия, и не должно быть никакой лазейка, уловка, чтобы уклоняться от выполнение этот святой обязанность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр использовать полагать он семь минута, но на двое. первый выступать максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, чтобы не быть недопонимание, сообщать: я пятнадцать год прослужить в вооруженный сила, десять год — в войско ядерный-технический обеспечение. войско ядерный-технический обеспечение являться практически профессиональный род войско: число срочнослужащий в они предельно мало, и они не выполнять функция по поддержание ядерный боезапас. десятимиллионный армия советский союз сдавать без бой поле обеспечение в размер пол-европа, сдавать территория прибалтийский республика, сдавать среднеазиатский республика, и десятимиллионный армия, большинство служащий который состоять на срочный служба, не смочь защищать государство — советский союз. к слово говорить, многий из сидеть в зал являться действующий офицер тот советский армия.
мочь обращаться к пример римский империя. в период, когда она еще быть республика, гай юлий цезарь, ни раз не исполнять функция солдат срочный служба, то быть он не быть легионер, блестяще выполнять профессиональный обязанность, быть офицер, при это сам легионер являться профессионал. обычный гражданин рим иметь обязанность содержать профессиональный армия, в тот число солдат срочный служба, который служить более двадцать пять год, для обеспечение безопасность именно римский империя.
российский федерация, вслед за передовой государство мир, сегодня реализовать концепция развитие вооруженный сила в направление модернизация и усиление роль вооружение, что требовать применение знание и умение, который превосходить знание и умение военнослужащий срочный служба. к сожаление, при применение современный вооружение военнослужащий срочный служба зачастую мочь только создавать условие для снижение боеспособность конкретный подразделение, если речь идти о высокотехнологичный вооруженный сила и высокотехнологичный средство борьба. для то чтобы обеспечивать геополитический равновесие, мы должный весь сила стремиться к профессионализм вооруженный сила, к подготовка личный состав на профессиональный основа, обеспечивать более длительный подготовка в соответствие с цель и задача применение вооружение и техника в боевой условие. такой образ, рано или поздно российский федерация прийти к система контрактный армия, и наш сегодняшний усилие пропадать втуне. что касаться тот дискурс, который до текущий момент идти в зал, о то, что нужно исполнять долг, никто не спорить, но мы должный стремиться к вооруженный сила, который соответствовать веление время.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович, быть выступать или посчитать, что?.. быть. пожалуйста, валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тема для страна очень актуальный. сказать, что я служить два год в советский армия, в 1985—1987 год. и в первый очередь я хотеть сказать следующий: раиса васильевна, к сожаление, ситуация в страна такой, что тот "светлый и радостный" лицо призывник, который пойти служить, — этот в большинство свой либо тот, кто не смочь, извинять за такой слово, отмазаться, либо тот, кто поймать. а почему это происходить? потому что у мы долгий год вот в тот самый средство массовый информация, который мы сегодня уже не раз упоминать, создаваться совершенно нелицеприятный образ наш российский армия. хотя я, вспоминать год свой служба, мочь сказать, что в мой небольшой батальон из три рот за два год один военнослужашие погибать при исполнение, один по непонятный для мы причина покончить с себя, быть неуставный взаимоотношение, дедовщина, к счастие, не быть, потому что служить человек один призыв, но хватать проблемный ситуация. а сейчас армия находиться в такой состояние — вот я, например, следить за информация из минобороны, — что ситуация у они меняться: и с питание — там уже собираться переходить на шведский стол в хороший традиция, как говориться, ведущий вооруженный сила, и уже картошка чистить не надо, и пол драить тоже нет необходимость, вроде бы кто-то это заниматься. но самый главный проблема, который быть, быть и оставаться, к несчастие, она оставаться с период мой служба, — это проблема конфликт на этнический почва. они быть, быть, и сложный сразу предлагать какой-то решение, который позволять бы это избегать. как вариант можно предусматривать, чтобы служить там, откуда призываться, насколько это возможный, тогда человек быть находиться в свой, они понятный среда и хорошо быть контактировать между себя. а если мы начинать гонять, допускать, призывник из дагестан на дальний восток, а призывник с дальний восток, допускать, в ростовский область, то это создавать определенный проблема, появляться так называть бегун, появляться какой-то конфликтный ситуация, потому что под один крыша жить человек, привыкать к разный образ жизнь, с разный культурный традиция. мы, конечно, должный развивать наш многонациональный народ, поддерживать этот весь отношение, но, к сожаление, факт оставаться факт — проблема этот существовать.
ну а что касаться этот законопроект, фракция лдпр он поддерживать не быть, потому что мы считать, что это все-таки не метод решение данный проблема.
а от себя я все-таки добавлять: нужно в средство массовый информация, подключать к это наш кинематограф, подключать весь информационный ресурс, создавать положительный впечатление о служба в наш армия, то более сейчас молодой человек служить всего год. если бы я находиться сейчас в призывной возраст, то, наверное, я бы с удовольствие пойти послужить, потому что это на самый дело большой, огромный опыт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять"час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 7 приложение к постановление государственный дума... "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	450 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление принимать.
4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
постановление принимать.
давать поздравлять наш уважаемый коллега депутат белый с назначение, пожелать успешный работа на пост заместитель.  (аплодисменты.)
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	450 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос собственность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься. давать поздравлять оганес арменакович с высокий назначение.  (аплодисменты.)
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.19 и 9.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение", также третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. выступление по мотив быть? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о место российский захоронение на территория турецкий республика и турецкий захоронение на территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация по вопрос охрана здоровье гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. желающий выступать по мотив от фракция быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд ростовский область", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение приуральский районный суд ямало-ненецкий автономный округ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение. 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об экспорт газ" и статья 13 и 24 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о зона территориальный развитие в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
вопрос 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	450 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	450 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.  (аплодисменты.)  какой хороший посещаемость и дисциплина! спасибо.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	210 чело.	46,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	212 чело.
не голосовать	238 чело.	52,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
36-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о транспортный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение законопроект. 33-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый коллега, в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" существовать норма, на основание который власть субъект российский федерация вправе устанавливать дополнительный ограничение в отношение время, условие и место розничный продажа алкогольный продукция, в тот число полный запрет на розничный продажа алкогольный продукция, но помимо указанный ограничение существовать штраф за нарушение правило продажа этиловый спирт и напиток, изготавливать на его основа, а также пиво, который единый на весь территория российский федерация. в связь с это считать необходимый давать право исполнительный орган власть субъект российский федерация самостоятельно устанавливать размер штраф в связь с правонарушение, предусмотренный в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение, так как в некоторый регион нередкий случай, когда незаконный оборот спиртосодержащий продукция, а именно продажа в ночной время, чрезвычайно большой, — штраф за нарушение установленный норма не останавливать нарушитель.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
из зал выходить не только тот, кто не мочь выносить запах алкогольный продукция, но и тот, кто не хотеть даже слышать такой слово.  (оживление в зал.)
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как быть сказать, законопроект предлагаться давать орган государственный власть субъект российский федерация право определять размер административный штраф за нарушение правило продажа этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, установленный коап, путем внесение поправка в закон "о государственный регулирование...". хотеть сказать, что установление административный ответственность, в тот число размер административный штраф, являться предмет регулирование другой закон — кодекс российский федерация об административный правонарушение. согласно статья 4.1 и 14.16 коап орган государственный власть субъект российский федерация не вправе устанавливать размер административный штраф за нарушение правило продажа этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. такой образ, предмет регулирование предлагать законопроект являться предмет регулирование законодательство об административный правонарушение, при это концепция законопроект противоречить основной положение кодекс об административный правонарушение.
кроме то, 23 октябрь 2012 год государственный дума уже принимать в первый чтение проект федеральный закон в часть усиление уголовный и административный ответственность в этот сфера. хотеть сказать, что в данный законопроект, принимать в первый чтение, существенно увеличиваться штраф для юридический лицо — от 200 до 300 тысяча. при это я и ряд депутат вносить поправка, в который мы предлагать, во-первых, еще усиливать штрафной санкция и разделять продажа, оборот и производство алкогольный продукция. для юридический лицо штраф предлагаться увеличивать до 1 миллион рубль, а в случай, связывать с производство алкогольный продукция, — до 1,5 миллион рубль — в этот интервал в рамка коап быть возможно налагать максимальный штрафной санкция. в связь с это мы считать, что поправка, который предлагаться, не только не совсем правомерный с юридический точка зрение, но с учет принимать в первый чтение законопроект и вносить изменение являться уже избыточный.
с учет излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обращать внимание: мы сегодня очень конструктивно работать.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	119 чело.	26,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович агеев.
микрофон включать, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
коллега, предлагать законопроект носить технический характер и направлять на устранение противоречие. законодательство предусматривать, что арбитражный управляющий являться субъект профессиональный деятельность и осуществлять регулировать закон профессиональный деятельность, заниматься частный практика. в связь с отмена требование о регистрация арбитражный управлять в качество индивидуальный предприниматель предлагаться необходимый корреспондировать изменение в кодекс об административный правонарушение и в арбитражный процессуальный кодекс, устанавливать порядок привлечение арбитражный управляющий к административный ответственность и подведомственность дело о привлечение арбитражный управляющий к административный ответственность.
кроме то, проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и арбитражный процессуальный кодекс..." предусматривать расширение повод для возбуждение дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 14.12, 14.13, 14.23 кодекс об административный правонарушение, за счет заявление лицо, участвовать в дело о банкротство, и лицо, участвовать в арбитражный процесс по дело о банкротство.
проект закон одобрять комитет-соисполнитель, замечание, высказывать профильный комитет, мочь быть учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. просить коллега поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время в статья 2.4 кодекс об административный правонарушение предусматривать, что арбитражный управляющий нести административный ответственность как должностной лицо, что, в общий-то, и вытекать из их статус и наличие у они административно-распорядительный функция. такой образ, с тот пора как арбитражный управляющий переставать быть индивидуальный предприниматель, ответственность по целый ряд статья они быть нести как должностной лицо.
на законопроект быть отрицательный заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, также отрицательный отзыв получать от верховный суд российский федерация и от правительство российский федерация, иной аргумент чисто юридический характер содержаться в заключение комитет.
предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение?
по ведение — ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
просто у карелова не работать кнопка, поэтому хотеть бы для протокол сообщать: по пункт со 2-го по 26-й включительно и по 36-му пункт она проголосовать за, по остальной — против.
председательствующий. просить учитывать.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "об акционерный общество" (в часть обеспечение сбалансированный представительство мужчина и женщина в совет директор (наблюдательный совет) акционерный общество"). докладывать николай владимирович левичев.
пожалуйста, николай владимирович.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! современный социальный государство должно не только провозглашать, но и реально гарантировать равноправие между мужчина и женщина. к сожаление, в последний год тематика, связывать с гендерный равенство, приобретать налет конъюнктурность и маргинальность, говорить об это становиться в хороший случай как-то несерьезно, а в плохой — не вполне прилично. между то эффективность управление как в государственный, так и в частный сфера в современный общество во многое связанный с индекс гендерный равенство. чем широко возможность женщина наравне с мужчина реализовывать себя в профессиональный сфера, двигаться по карьерный лестница, занимать ответственный должность на государственный служба и в бизнес, тем результативный модель управление. так, аналитик всемирный экономический форум в давос доказывать, что глубокий гендерный разрыв провоцировать кризис развитие, связывать с неэффективность управление. с 2005 год ежегодно публиковаться доклад по тема "глобальный гендерный разрыв", в который рассчитываться рейтинг ситуация с разрыв жизненный шанс у мужчина и женщина в 134 страна. там значиться в тот число такой показатель: равенство экономический возможность, доступ к образование и здравоохранение, участие женщина в политика, общественный и государственный деятельность, продолжительность жизнь и пропорциональный соотношение пол среди население тот или иной страна.  (шум в зал.)  отмечать...
председательствующий. николай владимирович, один секунда.
коллега, я попросить успокаиваться. отари ионович, вы вокруг себя собрание устраивать.
левичев н. в. слишком мало женщина в зал, сергей евгеньевич.
председательствующий. а николай васильевич даже спина к докладчик стоять, а ведь николай владимирович об очень интересный вещь говорить. присаживаться.
левичев н. в. так вот, коллега, мочь записывать для память, что в 2009 год россия быть на 51-м место по этот показатель, а в 2012 год уже на 59-м — скатываться вниз.
законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать, призванный сбалансировать представительство мужчина и женщина в руководящий орган крупный акционерный общество и акционерный общество с государственный и муниципальный участие. законопроект устанавливать, что лицо каждый пол должный составлять не менее 40 процент в совет директор или наблюдательный совет ряд акционерный общество. это касаться, во-первых, общество с число акционер — владелец голосовать акция общество много 1 тысяча и, во-вторых, акционерный общество, в который более 25 процент голосовать акция принадлежать государство или муниципальный образование, а также их дочерний и внучатый акционерный общество. то быть речь идти о государственный и крупный частный компания, который, по суть, формировать модель поведение в бизнес-среда, выступать образец для средний и малый компания. такой образ, мы смочь постепенно менять климат и отношение весь бизнес-сообщество к участие женщина в работа орган управление, в процесс принятие управленческий решение.
уважаемый коллега, в последний время, напоминать, мы принимать ряд кадровый решение с правильный гендерный вектор — это и назначение глава центробанк, и назначение глава счетный палата, — к сожаление, для корпоративный сектор характерный совершенно иной закономерность. для пример посмотреть крупный российский компания: "лукойл" — в совет директор 11 человек, весь мужчина, "роснефть" — из 9 член совет директор весь мужчина, "газпром" — среди 11 член совет директор только один женщина, "норильский никель" — совет директор состоять из 13 человек, среди они один женщина, "мегафон" — в совет директор 7 человек, весь мужчина. ну, не быть этот список далеко продолжать.
итак, очевидно: доля женщина в управление крупный отечественный компания близкий к ноль. этот очевидный экономический дискриминация в отношение женщина несовместимый с демократия, чреватый серьезный потеря экономический выгода, потеря от отсутствие разнообразие. талант, образовательный способность, потенциал женщина фактически не использоваться в важный управленческий позиция, а экономика россия терять гибкость и конкурентоспособность.
уверять, только при условие сочетание преимущество женский (в кавычка) и так называть мужской стиль управление, — а к элемент стиль управление относиться толерантность к риск, умение работать в команда, чувствительность к этический вопрос ведение бизнес, — получаться выстраивать эффективный отечественный бизнес, отвечать потребность и ожидание и наш, и мировой рынок.
практика, опыт тот страна, который уже вводить аналогичный квота, показывать, что нет никакой проблема с поиск компетентный женщина. во франция, например, 70 процент женщина, который входить в совет директор в 2009—2011 год, иметь опыт работа на руководящий должность или ведение собственный бизнес. главный проблема, на мой взгляд, в стереотип, в патриархальный корпоративный культура. этот стереотип становиться аргумент в польза привлечение к участие в управление пора не совсем компетентный и слабый менеджер-мужчина. отсутствие в настоящий время квота не препятствовать назначение в орган управление некомпетентный человек.
конечно, это болезнь не только россия, доля женщина на руководящий должность в европа на данный момент в среднее составлять 14 процент, в соединять штат америка — 16 процент, в страна юго-восточный азия — 7 процент, на ближний восток и в африка — 4,6 процент. но европейский страна по крайний мера осознавать проблема и предпринимать соразмерный законодательный шаг, чтобы ликвидировать гендерный диспропорция на уровень управление компания и, соответственно, экономика в целое. норвегия становиться первый страна в мир, который еще в 2003 год вводить 40-процентный квота для женщина в совет директор частный компания, котироваться на фондовый биржа. следовать ее пример, квота вводить испания (в 2007-м), исландия (в 2010-м), франция (в 2010-м), бельгия (в 2011-м), малайзия (в 2011-м), италия (в 2011 год), и уже можно говорить о то, что квота становиться эффективный механизм для снижение неравенство женщина и мужчина в управление. так, за пять год доля женщина в совет директор компания во франция вырастать на 6,5 процент — до 23,5 процент, а в испания вдвое — до 12 процент.
год назад, как раз в ноябрь прошлый год европейский комиссия принимать директива о квота для крупный компания, направлять на достижение уровень как раз 40 процент количество женщина, — ну, или мужчина, если они вдруг оказываться в меньшинство, — до 2020 год (для публичный компания — до 2018 год).
ну и еще. звучать мнение, что подобный проблема, дескать, находиться скоро в плоскость морально-этический регулирование, добровольный обязательство, так называть мягкий правило, что это не вопрос право, — я категорически с это не согласный. в норвегия, где вопрос гендерный равенство изначально иметь достаточно высокий общественный признание, надеяться на добровольный регулирование, и в итог за два год этот "добровольный период" только 68 публичный компания из 519 переходить к новый стандарт, а вот принятие законодательный мера, в свой очередь, повышать доля женщина в совет директор с 16 процент в 2005 год до 40 процент в 2010 год.
так что, уважаемый коллега, принятие закон быть способствовать выстраивание гендерный баланс в экономический жизнь страна, в работа крупный компания, помогать преодолевать складываться стереотип, позволять расширять возможность женщина как равный партнер с мужчина в управленческий и предпринимательский сфера деятельность, быть способствовать повышение эффективность и конкурентоспособность российский экономика.
в завершение хотеть напоминать тот, кто еще присутствовать в этот зал, что 3 апрель 2012 год тогда еще премьер-министр владимир путин в обращение к член координационный совет общероссийский народный фронт призывать добиваться социальный и политический равенство между мужчина и женщина в россия, я процитировать: "нужно добиваться, чтобы равенство быть во весь". тогда владимир владимирович отмечать, что предложение по исправление ситуация в этот сфера можно проводить через государственный дума, опираться на присутствующий там представитель "народный фронт", не говорить уже о фракция "единый россия". я надеяться, что он не ошибаться в свой депутат. ну и хотеться бы верить, что по крайний мера неформальный межфракционный женский депутатский объединение поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — олег леонидович михеев.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 28-му вопрос петров, швецов и ломакин-румянцев голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
содоклад владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! идея обеспечение равный возможность для мужчина и женщина участвовать в коллегиальный орган управление юридический лицо не вызывать возражение и заслуживать, уверенный, всесторонний обсуждение, цель законопроект исключительно благой, и мы она поддерживать, однако у мы быть по он серьезный замечание, который ставить под сомнение возможность поддержка законопроект в представлять вид.
прежде все следовать отмечать, что для акционерный общество как участник гражданский оборот, его акционер, как и инвестор, гендерный состав совет директор сам по себя не иметь решать значение, главный роль для успех в предпринимательский деятельность играть наличие у член совет директор определенный деловой и профессиональный качество, знание, опыт, а также разумность и добросовестность действие при осуществление они свой функция. такой качество мочь быть присущий как мужчина, так и женщина. именно этот личный качество, на наш взгляд, обычно приниматься во внимание акционер при выдвижение кандидат в член совет директор акционерный общество и при избрание персональный состав совет директор. введение механизм гендерный квотирование, предлагать в законопроект, мочь, на наш взгляд, негативно повлиять на деятельность совет директор. также, по мнение комитет, предлагать в законопроект принцип категория акционерный общество, на который быть распространяться квотирование место в совет директор, являться неправильный и никак не обоснованный.
мы считать, что в отношение акционерный общество с государственный или муниципальный участие вопрос расширение представительство женщина в совет директор в значительный степень мочь быть решать без внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" — путем проведение соответствующий политика при выдвижение кандидат и голосование при выборы состав совет директор.
далее. законопроект не предусматривать правовой последствие избрание состав совет директор акционерный общество, не отвечать предлагать законопроект требование. при это законопроект не содержать какой-либо предложение по изменение существующий процедура выдвижение кандидат в член совет директор и их избрание, который обеспечивать бы формирование предлагать законопроект гендерный состав совет директор акционерный общество. то самый законопроект создавать серьезный риск неизбрание новый состав совет директор для значительный число акционерный общество со весь вытекать негативный последствие. кроме то, законопроект не регулировать ситуация, когда из избранный совет директор выходить один или несколько член, в результат что нарушаться предусмотренный законопроект гендерный баланс. отсутствие законодательный регулирование разрешение такой род ситуация неизбежно приводить к так называть корпоративный шантаж и увеличение число корпоративный конфликт.
в этот условие комитет считать преждевременный установление жесткий, императивный ограничение на представительство лицо каждый пол в совет директор и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый николай владимирович, когда-то энгельс сказать, что отношение к женщина быть критерий цивилизованность общество. тема-то серьезный, но вы сразу брать бык за рог — совет директор. нет ли у вы статистика, социологический данные в часть то, как вообще выглядеть структура "мужчина — женщина — просто акционер"? проходить ли они реальный школа в условие капитализм, когда за собственность по-волчьи сцепляться в основной мужик на первый этап? у я иллюзия большой нет, уверенный, что, конечно, закон быть проваливать, но, если можно, сказать, социологический данные что говорить?
председательствующий. николай владимирович левичев.
левичев н. в. валентин степанович, спасибо за вопрос.
ну, я сейчас не готовый именно по акционерный общество давать статистика, но, на мой взгляд, общий статистика занятость женщина в производственный сфера говорить сам за себя. так, средний зарплата женщина — 61 процент от средний заработный плата мужчина; зарплата низкий прожиточный минимум: мужчина — 28,5 процент, женщина — 71,5 процент; зарплата высоко 25 тысяча рубль: женщина — 25,5 процент, мужчина — 75 процент. между то 52,3 процент женщина иметь высокий образование, и только 27 процент — руководитель. по акционерный общество информация отдельный нет, но по руководитель — 27 процент. а вот среди официально зарегистрировать безработный женщина составлять 60—65 процент. я думать, вы хорошо я понимать, что у женщина мало шанс получать дополнительный образование, что у они трудность с карьерный рост.
и я уже ссылаться на опыт другой страна, который показывать, что ждать, пока это весь естественный путь быть меняться, достаточно наивный и что законодательный мера стимулировать разрушение патриархальный стереотип.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к николай владимирович.
ну, мы, думать, сейчас не быть обсуждать, как срабатывать в министерство оборона особый отношение к гендерный баланс, который быть там последний три год. а вопрос у я такой: почему партия "справедливый россия" не продемонстрировать мы блестящий исполнение гендерный баланс в часть самоорганизация общественный политический организация в общероссийский масштаб и почему вы ставить вопрос исключительно об акционерный общество, а не об общественный организация? и если вы поставлять такой вопрос, что мы быть делать с иерархия в русский православный церковь?
председательствующий. николай владимирович левичев.
левичев н. в. спасибо, максим андреевич.
ну, я сразу сказать, что за русский православный церковь я не браться говорить. что касаться ваш предложение подумать о гендерный баланс в общественный организация и в высокий форма общественный организация — политический партия, ну, тут для законодательный инициатива быть широкий поле, но нельзя же все включать в один закон, да? я вносить поправка конкретно в закон "об акционерный общество". давать проводить парламентский слушание о роль женщина в современный российский общество, я готовый выступать инициатор.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к содокладчик. уважаемый владимир игорьевич, как вы знать, в продвинутый, высокоразвитый страна, например скандинавский, очень высокий роль женщина, в тот число в управление, там самый высокий стандарт, и многий житель европа хотеть там жить, а экономика этот страна являться пример для остальной.
здорово, что комитет по собственность подчеркивать, что сам идея обеспечение равенство не вызывать возражение и заслуживать всесторонний обсуждение. вот я, поскольку не участвовать в работа этот комитет, хотеть бы понимать: в ваш выступление сейчас речь идти о какой-то инициативный действие инвестор по выдвижение женщина в совет директор, а на заседание комитет обсуждаться ли какой-то иной законодательный предложение об увеличение количество женщина во власть, я иметь в вид корпоративный власть?
председательствующий. владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. спасибо большой за вопрос.
на наш взгляд, действительно заслуживать внимание...
председательствующий. владимир игорьевич, в микрофон, пожалуйста.
афонский в. и. да, спасибо, сергей евгеньевич.
на наш взгляд, заслуживать действительно внимание и уважение проблема гендерный состав совет директор. и если такой проблема существовать, возможно, необходимо проводить некий слушание, "круглый стол", создавать, например, как в некоторый страна, специализированный программа по подготовка женщина к работа в совет директор. но данный законопроект не мочь быть поддерживать, и комитет рекомендовать государственный дума отклонять он в связь с то, что я уже обозначать.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос николай владимирович.
любой дело, как здесь уже отмечаться, нужно начинать с себя. давать, мочь быть, мы спрашивать наш женщина-депутат, оскорблять ли их неравенство в то, что они иметь персональный закреплять автомобиль, в тот время как большинство депутат, не являться там председатель комитет, пользоваться так называть разгонный машина?
председательствующий. вопрос риторический, да?
кто хотеть бы выступать, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
илья владимирович пономарев.
драпеко е. г.,  фракция "справедливый россия".
просить прощение, драпеко по карточка пономарев.
председательствующий. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый коллега, как вы понимать, наш фракция поддерживать идеология этот закон. на сегодняшний день мужчина с удовольствие открывать мы дверь, целовать ручка и даже машина мы давать в государственный дума, но когда дело касаться политика или бизнес, здесь мы воевать на равный.
как правильно сказать николай владимирович в свой выступление по повод законопроект, сегодня во весь мир очень активно идти гендерный процесс, и даже в черный африка женщина занимать достойный место и в бизнес, и в политика. мы с вы сталкиваться с то, что традиционный мусульманский страна восток тоже сегодня допускать женщина и к управление, и к бизнес. в связь с этот, конечно, хотеться бы, чтобы российский федерация, который позиционировать себя как демократический страна, как евразийский держава, даже европейский, тоже соответствовать по этот параметр, так сказать, тенденция мировой практика.
николай владимирович уже говорить о то, что практика показывать, что когда женщина достаточный количество, то принимать решение, как правило, более толерантный по отношение к конкурент, что женщина более законопослушный, женщина никогда не идти на прямой конфликт. и война, который сегодня идти в информационный пространство между бизнес-структура, и даже, как мы знать, история массовый рейдерский захват говорить о то, что присутствие женщина, с их женский психология, в наш такой силовой, доставаться мы от 90-х год бизнес, наверное, сыграть бы положительный роль в регулирование очень многий процесс и мы мало приходиться бы принимать закон, усиливать уголовный и административный ответственность за всякий род нарушение, связывать с управление в бизнес-структура.
мы просить бы вы, уважаемый коллега, подумать на этот тема, посоветоваться с психолог, с ученый и поддерживать наш позиция по продвижение женщина не только в политика, но и в бизнес.
а для наш коллега из лдпр, у который все, по-моему, два женщина во фракция, я хотеть сказать, что "справедливый россия" не только в число член партия, но и в число член фракция в государственный дума иметь самый большой процент женщина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. заодно вы мы напоминать, что мы давно не видеть в зал илья владимирович пономарев. вы как-то попытаться этот пустота заполнять, выступать от его микрофон.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
во фракция лдпр три женщина, мы они гордиться.
я казаться, что весь искусственный, что пытаться закреплять, а особенно когда пытаться закреплять законодательно, не совсем органично именно в план естественный развитие жизнь. вы понимать, опыт европейский страна, маленький штанишки тот государство, который иметь иной уклад жизнь, иной история, иной развитие, трудно натягивать на наш огромный государство. например, норвегия иметь такой же площадь, как амурский область, а численность население норвегия — как в один санкт-петербург, поэтому здесь сравнение не совсем уместный. к то же, повторять, у они другой история, у они другой развитие, у они другой менталитет, у они другой отношение.
как верно отмечать содокладчик, вы говорить: давать не быть принимать во внимание деловой качество человек, его личный качество, его способность решать какой-то вопрос, давать быть искусственно определять, что должно быть 40 процент, и все. я казаться, это не давать результат, потому что сейчас, в настоящий момент дискриминация-то нет никакой, — пожалуйста, развиваться, продвигаться, быть депутат, быть глава, входить в совет директор, активно работать. у мы достаточно пример (я сейчас не быть они называть, чтобы кто-то не обижать, забывать упоминать), у мы достаточно женщина, который достигать высота на государственный служба, и, я думать, на коммерческий служба тоже они хватать. здесь в первый очередь, я еще раз подчеркивать, только личный качество, деловой качество должный служить ориентир. а если следовать этот логика, то потом мы прийти к то, что нужно быть, чтобы в совет директор у мы религиозный какой-то паритет соблюдаться, потом национальный — да бог знать чем можно здесь руководствоваться, для то чтобы решать какой-то свой проблема!
женщина никто и нигде не запрещать доказывать свой право занимать высокий пост, и поэтому, я считать, этот законопроект абсолютно не нужный. и более то, на мой взгляд, он женщина оскорблять, потому что предполагать создание какой-то особенный условие для они.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 17.56. с учет пятница мы, наверное, не быть существенно продлевать заседание, но мы должный завершать обсуждение этот вопрос, и я бы попросить по сокращенный процедура рассматривать несколько законопроект, мы это сделать довольно быстро. а коллега, который сейчас быть выступать, обязываться выступать очень и очень лаконично.
максим андреевич шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а. елена григорьевна, я специально выходить на трибуна, чтобы посмотреть на вы и признаваться в глубоко сокровенный: когда я быть десять год, отец подарить я первый в жизнь портмоне — вот на обложка это портмоне быть ваш фотография, и я долго хранить она практически у сердце.
здесь ни в кой случай не идти речь о какой-то умаление достоинство женщина в наш страна, но я хотеть бы сказать, что действительно, если говорить только о момент, касаться половый самоопределение, нужно отмечать, что в европа принимать размытый критерий. сергей евгеньевич сталкиваться с этот обстоятельство, так сказать, на высокий парламентский площадка европа. не исключать, что, если мы принимать логика данный законопроект, через некоторый время мы приходиться вводить в наш акционерный общество квота для лицо с не определенный до сегодняшний день в российский федерация статус, что, безусловно, являться предмет насмешка со сторона наш избиратель в подавлять большинство свой. кроме тот, говорить о равенство гражданин российский федерация, мы должный понимать, что равенство пол у мы закреплять.
далее. безусловно, невозможно делить член акционерный общество на тот, кто придерживаться православный вера или же какой-то иной вера, в противный случай, к сожаление, у мы возникать ситуация, когда невозможно быть собираться ни в суббота, ни в воскресение, ни в пятница, а быть и такой верование, который вообще исключать работа как таковой, но при это не запрещать иметь собственность. в этот случай у мы возникать необходимость и такой образ делить руководитель акционерный общество.
ну и кроме то, если говорить о сквозной правоприменение, то надо сказать, что, безусловно, избиратель потребовать от мы, чтобы мы не только в отношение акционерный общество применять этот норма, но и в отношение государственный орган. и тогда у мы с вы возникать уникальный коллизия: президент российский федерация являться единственный лицо, и допускать тут какой-то, так сказать, отдельный сорокапроцентность представляться невозможный, и что же, мы сталкиваться с ситуация, когда после каждый третий президент-мужчина мы четвертый президент приходиться избирать женщина?! ну, я специально пропорция тут смягчать, потому что у мы намечаться нормальный, конкретный президентский цикл.
я думать, именно в сила абсурдность расширение такой правоприменение и практический нереализуемость на территория российский федерация данный законопроект не мочь быть принимать.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич сказать, что я с этот проблема сталкиваться в страсбург, но я хотеть уточнять: в политико-правовой смысл.  (оживление в зал, смех.)
антон викторович жарков, пожалуйста.
жарков а. в., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
ну, согласный со весь выступать, что этот идея требовать широкий обсуждение, но хотеть бы обращать ваш внимание, коллега, на то, что для акционерный общество, особенно для их акционер, не иметь значение половой принадлежность член совет директор. здесь уже говориться о то, что главный значение иметь деловой качество — именно на основание деловой качество выдвигаться и назначаться член совет директор. введение механизм гендерный квотирование мочь также негативно повлиять на деятельность совет директор, так как избрание их член быть осуществляться, как я уже сказать, не на основа профессиональный качество, а по принцип половой принадлежность.
в данный законопроект также никак не обоснованный выбор категория акционерный общество, на который быть распространяться действие его норма.
николай владимирович подчеркивать, что наш страна находиться на 59-м место в рейтинг, но, как показывать анализ, мы находиться на среднеевропейский уровень. и опять же, коллега, с точка зрение сегодняшний экономический ситуация этот вопрос никак не являться первостепенный, данный проблема вообще не являться острый и не требовать немедленный, неотложный решение.
с учет сказать фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
николай владимирович, быть выступать с заключительный слово?
николай владимирович левичев, пожалуйста.
левичев н. в. я все-таки воспользоваться право на заключительный слово именно потому, что я очень хотеться, чтобы в анналы история быть зафиксировать, что государственный дума в 2013 год по крайний мера уже рассматривать такой вопрос. я не сомневаться, что когда-нибудь мы этот тема обязательно подымать и быть рассматривать более конкретно.
я казаться, что большинство из выступать депутат — чтобы никто не обижать, не быть называть фамилия — продемонстрировать тот самый патриархальный стереотип, о который я говорить в выступление, а кроме то, использовать такой риторический прием — высказывать абсурдный суждение, который не иметь отношение к законопроект, и потом он в пух и прах раздолбать, что называться. ну, например, я категорически не согласный с утверждение, что достаточно в россия женщина, который добиваться высота, я считать, что недостаточно.
но быть два проблема, который я хотеть бы для стенограмма зафиксировать в ответ на заключение профильный комитет.
первый — это проблема выход из совет директор один или несколько член. это более общий проблема законодательство, член совет директор приобретать полномочие в сила свой избрание в этот орган, при это порядок прекращение данный полномочие по инициатива самый член совет директор не урегулировать вовсе. но согласно подпункт 4 пункт 1 статья 48 закон "об акционерный общество" к компетенция общий собрание акционер относиться определение количественный состав совет директор общество, избрание его член и досрочный прекращение их полномочие. из этот суд делать вывод, что член совет директор признаваться выбывать из состав совет директор, досрочно прекращать свой полномочие только после то, как соответствующий решение принимать общий собрание акционер, у я быть ссылка на постановление суд. просто говорить, весь живой член совет директор, по который общий собрание акционер не принимать такой решение, считаться член совет директор и обязывать участвовать в его работа до тот пора, пока общий собрание акционер они не освобождать. и в конец конец, член совет директор мочь быть привлекать к материальный ответственность за действие (бездействие), который наносить ущерб акционерный общество. такой образ, решение о прекращение полномочие принимать общий собрание акционер, который и формировать новый состав директор с учет требование сбалансировать гендерный представительство.
второй проблема, который пытаться представлять как нерешаемый, — это последствие неисполнение предлагать императивный норма. тут я выделять бы два аспект.
первый. вопрос о правомочность совет директор — это вопрос частный право, он решаться в зависимость от признание действительный или недействительный решение общий собрание акционер, согласно пункт 7 статья 49 закон "об акционерный общество" в судебный порядок оспаривать решение общий собрание акционер мочь акционер этот общество.
второй. вопрос государственный санкция за нарушение требование гендерный представительство — это вопрос право уже публичный, и, соответственно, предлагать законопроект он не регулироваться. в принцип он не должный регулироваться законодательство об акционерный общество, тут можно подумать о внесение изменение в другой нормативный акт, например, запрещать компания-нарушитель участвовать в государственный контракт и так далее. публично-правовой санкция вообще можно быть бы поздний и постепенно вводить в законодательство, в случай если бы мы сталкиваться с игнорирование акционерный общество требование сбалансировать гендерный представительство.
я считать, что законопроект не так уже бессмысленный и плохой, как это мочь кто-то показываться, и хотеться бы, чтобы можно быть внимательно ознакомляться с конкретика данный законопроект.
спасибо все.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну, и несколько законопроект по сокращенный процедура. 38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из ярославский областной дума предлагать дополнять перечень документ, необходимый для получение разрешение для работа водитель такси, копия документ, подтверждать наличие продолжительность водительский стаж, а также дополнять статья 9 закон новый часть 9.1, регулировать деятельность организация, предоставлять услуга по предварительный заказ легковой такси через служба заказ легковой такси. комитет внимательно изучать данный предложение и считать, что фрагментарный изменение, предлагать в данный закон, с учет непродолжительность срок его применение в условие становление разрешительный система в субъект российский федерация, являться нецелесообразный и преждевременный. одновременно сообщать, что комитет госдума по конституционный законодательство и госстроительство готовить на основа данный правоприменительный практика комплексный законопроект о внесение необходимый изменение в данный закон, где мнение весь наш коллега быть учитывать.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из костромской областной дума предлагать усиливать административный ответственность за нарушение правило государственный регистрация такой транспортный средство, как снегоход, мотосани и маломерный судно. рассматривать законопроект, комитет отмечать, что предлагать изменение являться излишний, поскольку федеральный закон от 2 ноябрь 2013 год № 305-фз "о внесение изменение в статья 19.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение" ответственность уже усиливать, административный штраф увеличивать. такой образ, актуальность данный законопроект утрачивать, и комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и статья 32 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться упрощенный порядок приобретение гражданство для тот, кто приезжать по программа переселение соотечественник, — всего лишь на основание данные о постановка на миграционный учет. мы считать, что тот изменение, который уже быть сделать, достаточный и пока надо оставлять прежний порядок. предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться дополнять статья 7.17 кодекс об административный правонарушение, изменять диспозиция, но мы полагать, что в определение верховный суд от 26 апрель 2006 год давать соответствующий разъяснение, такой образ, данный проблема уже решать. предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
на это предлагать сегодня останавливаться. заседание завершать. благодарить за дружный работа. советовать по возможность хорошо отдыхать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сегодня футбол, да. давать пожелать успех наш сборная!  (аплодисменты.)  обычно когда мы это делать, всегда так и получаться. 
