11 октябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 11 октябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, быть работать.
коллега, хотеть представлять вы депутат елена юрьевна ушакова, фракция "единый россия", томский область, — просить любить и жаловать. желать вы успешный работа, елена юрьевна!  (аплодисменты.)  елена юрьевна сидеть там, где когда-то сидеть долгий, точно, не когда-то, а совсем недавно.
ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать вадим валентинович кумин.
пожалуйста, вадим валентинович.
кумин в. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! попросить ваш внимание: хотеть бы давать пища для размышление перед обсуждение бюджет в первый чтение, который у мы скоро состояться.
мы с вы являться очевидец явный торможение в российский экономика: темп ее рост, который еще в начало 2012 год быть на уровень 5 процент, во второй квартал текущий год снижаться в четыре раз; динамика развитие обрабатывать промышленность, инвестиция, натуральный показатель, такой как производство электроэнергия, грузооборот, — весь это в минус; безработица в август уже оказываться высоко, чем год назад.
в что причина? мочь быть, резко упасть экономика у сосед? ничто подобный: евросоюз заканчивать квартал в плюс, сша тоже начинать восстанавливаться, оживляться япония, стабильно расти китай. может, обвалиться цена на нефть? нет. правда, она с начало год уменьшаться на 3 процент, но весь это быть с лихва компенсировать ослабление рубль. главный же причина, по наш мнение, — этот резкий падение качество госуправление, я иметь в вид нынешний состав правительство и его действие.  (шум в зал.)  и это быть бы полбеды, если бы существовать архитектура политический система не предполагать то, что во глава правительство находиться председатель партия, иметь крупный фракция в госдума, и фактически из-за это даже самый непродуманный решение — тип закон "о российский академия наука...", об удвоение налог на индивидуальный предприниматель и о нулевой промилле — не мочь быть отвергать, они приниматься без какой-либо обсуждение.  (шум в зал.)
теперь об экономика. основной фактор, который приводить к снижение темп рост экономика, пять, по наш мнение они пять: вступление наш страна в вто на кабальный условие; бюджетный правило; удушение бизнес непродуманный налог; одновременный ужесточение денежно-кредитный политика; укрепление реальный курс рубль. дорогой кредит и дешевый импорт уже приводить к то, что прибыль по экономика, по предприятие, обвалиться более чем на 20 процент, а бюджет уже потерять сотня миллиард рубль. при это банк наращивать прибыль, торговый сеть за счет дешевый импорт наращивать прибыль: прибыль торговый сеть — вдумываться! — на сегодняшний день уже сравниваться с прибыль весь обрабатывающий российский промышленность! говорить, у мы плохой инвестиционный климат, вместе с то на последний экономический форум в санкт-петербург объем сделка с иностранный компания вырастать в 27 раз, правда, весь этот сделка касаться в основной сырьевой комплекс, а именно нефтегазовый, также очень хорошо инвестироваться торговля и банка, и я называть вы величина прибыль, который иметь этот сектор рынок. вместе с то весь обрабатывать промышленность, для который кредит на сегодняшний день являться недоступный либо вообще не выдаваться, при норма прибыль в 5—7 процент никак не мочь развиваться. инвестиция, который вкладываться в этот отрасль, фактически не окупаться, а если нет окупаемость, нет и инвестиция: их объем в август упасть сразу на 4 процент.
где корень весь этот решение и кто навязывать мы этот решение? этот решение мы навязывать, к сожаление, международный валютный фонд, и вот у я в рука документ международный валютный фонд от 24 сентябрь, вашингтон, округ колумбия, — и это за два неделя, точно, за неделя до внесение проект бюджет в государственный дума! — где фонд призывать к постепенный ужесточение бюджетный-налоговый политика, рекомендовать провожать текущий денежно-кредитный политика с уклон в сторона ее ужесточение. вместе с то опыт преодоление кризис в другой страна показывать, что все, кто хотеть преодолевать кризис, делать более доступный кредит, одновременно снижать налог для малый бизнес и наращивать бюджетный расход на образование, здравоохранение и на развитие инфраструктура. мы же делать все ровно наоборот: ужесточать денежно-кредитный политика, исключать возможность дешевый кредит и при это производить секвестр бюджетный расход. мвф — вот кто мы указывать! при это сам мвф в июнь признавать ошибочность свой политика бюджетный экономия, который он рекомендовать в отношение греция. после это многий европейский страна откладывать немедленно план сокращение бюджетный дефицит, а сша не становиться снижать темп работа печатный станок, а ведь в этот страна и размер госдолг, и дефицит бюджет в десять раз большой, чем у мы, и при это они не проводить политика бюджетный экономия, а мы... бюджет, который мы принимать в прошлый год на трехлетка, никакой другой слово, кроме как "секвестр", фактически называть нельзя — именно секвестр! при это коллега руденский на открытый слушание высказывать очень хороший, простой и четкий мысль: вместо секвестр можно быть бы подумать над увеличение доход бюджет.
за счет что можно обеспечивать увеличение доход? за счет именно банк и торговый сеть, то быть за счет тот, кто ничто не производить, а фактически качать либо деньги, либо импортный товар, который со вступление в вто становиться значительно удобно и быстро качать, чем до это. плюс, естественно, можно быть бы подумать над увеличение налогообложение богатый, потому что, как показывать налоговый статистика, у лицо, получать много 100 миллион рубль в год (на они приходиться примерно 40 процент весь доход в страна), реальный налог за счет различный вычет составлять даже не процент, а десятый доля процент, и налог в социальный фонд весь время идти по нисходящий ставка. вот если закрывать этот лазейка, то можно получать дополнительно сотня миллиард рубль!
я уже сказать о то, что реально правительство проводить секвестр бюджет, сокращать в этот год инвестиция: в здравоохранение — на 12 процент, в образование — на 14 процент и в сельский хозяйство — на 17 процент. мы говорить, что этот средство якобы можно быть получать в регион, что регион должный обеспечивать выполнение бюджетный послание президент и профинансировать этот расход, вместе с то у я в рука справка, из который следовать, что общий межбюджетный трансферт на этот год сокращаться на 80 миллиард рубль, а общий объем доход регион падать по сравнение с прошлый год на 800 миллиард рубль. мы требовать от регион, чтобы они выполнять указ президент и обеспечивать воплощение в жизнь бюджетный послание, хотя фактически это невозможный, и мы с вы это понимать. мы получать один из два: либо полный неисполнение указ президент, либо дефолт регион — вот в такой ситуация мы находиться на сегодняшний день.
повторять: мы делать вывод, что качество государственный управление, работа правительство резко ухудшаться, и я призывать весь присутствующий уважаемый депутат проявлять политический воля, подводить, что называться, неутешительный итог и призывать правительство к ответ на этап рассмотрение бюджет.
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, вадим валентинович.
выступление от фракция лдпр. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я просить депутат проявлять солидарность в вопрос защита наш правоохранительный орган в связь с инцидент, происходить во время акция "гринпис" в печорский море в арктика: по весь мир подниматься вой, что мы, оказываться, еще и виноватый, мы еще и не иметь право защищать ни свой территориальный вода, ни свой экономический зона! с наш сторона никакой нарушение не быть: работать платформа — такой объект полно по весь мир, и весь страна это делать, — появляться этот ледокол под голландский флаг с команда так называть эколог "гринпис", с международный экипаж, он сделать предупреждение. вы мочь тоже находиться где-то, если акция протест — пожалуйста, подымать любой плакат на ваш судно, но соблюдать определять зона — 500 метр, близко вы не иметь право подходить, но они приближаться вплотную к платформа и начинать она штурмовать, — это военный операция! — карабкаться на платформа, не подчиняться ни пограничник, ни охрана на платформа! когда происходить ответный действие, они успокаивать, чтобы они вернуться на судно, и судно препровождать, так сказать, ввиду то что быть нарушать граница, в мурманск, близкий наш порт, где начинать работать правоохранительный орган, — вот тогда начинаться вой по весь планета! это чудовищный! поскольку судно быть под голландский флаг, можно заключать, что с этот инцидент связанный, мочь быть, и действие голландский полиция в отношение наш дипломат, — значит, все тот же сценарий, уже долгоиграющий, много год, с 45-го год: они провоцировать, совершать любой действие, лишь бы мы напакостить, унижать, оскорблять мы!
наш правоохранительный орган, пограничник, береговой охрана, охрана платформа, экипаж который заниматься разведка и добыча нефть, газ и так далее, следственный комитет — они все делать абсолютно правильно, обязывать быть это делать, они выполнять свой служебный долг, определенный конституция и закон о полиция, о следственный орган и об орган государственный безопасность, поэтому мы должный категорически возражать против любой нападки на правоохранительный орган россия в этот вопрос! они еще жестко должный действовать, это еще мягкий действие быть, надо вообще даже близко не подпускать и предупреждать, что при определенный ситуация мочь быть открывать огонь на поражение: мы же не знать, кто они такой! при обыск это судно находить оборудование двойной назначение — не исключать, что оно использоваться для разведка, но уже в другой смысл слово: не для разведка полезный ископаемое, а в шпионский цель, — то быть военный оборудование. там рядом база наш атомный подводный лодка, и там уже быть провокация с подводный лодка "курск", поэтому здесь жесткий должный быть позиция, и мы весь здесь должный проявлять солидарность, чтобы наш следователь спокойно работать и все делать в соответствие с уголовный кодекс.
как ехать в арктика, где волна качаться, холод, зима, — они весь здоровый, а как в мурманск в теплый тюрьма привозить, так они весь больной, оказываться, у все астма, все не мочь там находиться! если больной — сидеть дома, чего же вы поехать-то далеко?! я сам туда никогда не ездить, хотя я здоровый. туда должный ехать человек очень выносливый — это северный море, а там один быть из индия, кто-то из австралия, кто-то из америка... вы там делать нечего! и прикидываться не надо: наркотик — это, говорить, разрешать... как "разрешать"?! морфин и маковый соломка никогда еще в лечебный цель не применяться, быть другой медицинский наркотик, а это наркотик для употребление. они же, как пират: долго ждать добыча, по весь море и океан, так сказать, они суд передвигаться — они надо время коротать, вот они этот наркотик и употреблять, то более у они смешанный экипаж — трудно договариваться, язык разный. то быть это тоже нарушение — это же наркотрафик!
провокация за провокация, оборудование шпионский, экипаж непонятный, подозрительный — и не пират?! а как вы доказывать, что вы не пират? ведь что такой пиратство? пиратство — это незаконный захват любой морской судно или платформа, любой объект на море. вот вы, допускать, турист, плыть на лодка, неважный на что, на вы нападать, вы захватывать — это и называться пиратство. давать называть словом "разбой", если не нравиться слово "пиратство", называть это разбой, — пожалуйста, в российский уголовный кодекс быть понятие "разбой". поэтому что здесь выдумывать, говорить, что не пират они, — тогда вообще зачем они там появляться?! и еще называть это мирный акция! что это за мирный акция — штурмовать чужой корабль?! мирный акция — это значить, спокойно на свой судно стоять, мочь там звукоусиление какой-то организовывать, любой плакат выставлять, пикет какой-то, а не так: это, мол, мирный акция — мы быть штурмовать! что должный делать наш рабочий и инженер, когда на они ползти человек разный национальность, говорить не по-русски, когда непонятно, каков их цель?! с какой стать мы все должный знать, что где-то мочь появляться какой-то бригада так называть "гринпис"? а где на планета земля они что-либо положительный сделать? однажды они пытаться француз в что-то помешать — француз открывать огонь и потоплять суденышко "гринпис": почему к француз-то никакой претензия не предъявлять?! потому что француз, свой, а здесь шум подымать!
все правильно сделать следователь, но надо быть укалывать россия, спровоцировать мы на какой-то действие, чтобы зацепляться потом за этот действие, и вот они в голландия избивать наш дипломат и извиняться — это что, тоже мирный акция?! приходить, морда об лавка, избивать, — при ребенок! — надевать наручник, увезти в полицейский участок, ничто не предъявлять, ничто не сказать — это можно?! дипломат российский — ни в один жилище никто не иметь право входить ни ночь и ни день вообще без ордер на обыск или арест! такой ордер быть у голландский полиция? не быть! значит, голландский полиция мочь нарушать весь правило, врываться в любой дом, арестовывать, захватывать любой дипломат, избивать они?! это же повод для война! царь уже направлять бы флот балтийский, и из амстердам все уже бежать бы на юг, ожидать бомбардировка и расстрел город, и американец уже посылать бы самолет и они бороздить бы небо над гаага, а мы в этот ситуация просто попросить извиняться — такой позиция мы не устраивать!
завтра у мы акция молодежь проводить — я просить направлять и представитель другой партия и фракция — в 12 час у голландский посольство, и я не исключать, что мочь быть какой-то действие силовой характер: если вы мочь дипломат полагать на пол и избивать в присутствие семья, то завтра можно десять голландский дипломат полагать на асфальт тоже, но не на территория посольство, а когда они быть идти из какой-нибудь бар или из какой-нибудь магазин, ресторан. мы же не хотеть ничто такой, это они начинать — они нападать на мы в печорский море, они нападать на наш дипломат в гаага, в голландия! а вы не помнить случай, когда в катар избивать наш посол вообще за то, что тот не отдавать они диппочта?! нигде в мир никто не иметь право прикасаться к диппочта, она так и называться — дипломатический, неприкосновенный, то более везти сам посол специально! посол — вообще неприкосновенный человек! если он ударять хотя бы один раз — это война! их столица доха — она уже не должно быть бы быть, она уже сдыхать бы, этот столица доха, если бы быть царь у мы! посол полагать на земля и топтать нога — ну это что за унижение?! такой действие оскорблять страна, поэтому мы молчать не мочь! здесь нужный общий солидарность, поэтому все предлагать пойти завтра к голландский посольство — давать сто тухлый яйцо туда!.. знать, надо там на окно смотреть — я он предлагать, голландец: мочь показывать, помечать крестик с тот сторона, какой стекло вы не жалко. и пусть не выходить завтра, вообще пусть не выходить на улица голландский дипломат, пусть сидеть, как "гринпис", в подвал свой представительство в москва! и чтобы мы больше не видеть этот голландский пиво "Heineken", этот дурацкий сыр голландский, этот гнилой тюльпан! и вообще, этот страна — это в основной наркоман, сексуальный меньшинство и проститутка, я там никто больше не видеть никогда  (оживление в зал),  весь амстердам гулять — только вот этот красный фонарь, все! они это жить, это источник доход у они, другой нет, голландия больше ничто не производить, ничто! немец оккупировать они за два час, а сегодня голландский армия стоять в западный германия: они — участник второй мировой война, они — победитель, представлять?! русский армия, истекать кровь, приходить в берлин, а голландец ничто не делать вообще!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, освобождать...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич панк выступать.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодняшний заседание государственный дума проходить в преддверие день работник сельский хозяйство и перерабатывающий промышленность агропромышленный комплекс, который в этот год отмечаться 13 октябрь. давать все вместе поздравлять наш аграрий с их профессиональный праздник, пожелать они счастие, здоровье, дальнейший успех в обеспечение продовольственный безопасность страна!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, труд на село никогда не быть легкий, и нынешний год становиться очень непростой как раз для аграрий: в ряд регион случаться засуха, в другой регион происходить наводнение, в тот число и на дальний восток. наш с вы, и государство, и депутатский корпус, общий задача — поддерживать сельский хозяйство, который играть ключевой роль в жизнь наш страна.
коллега, мы с вы в прошлый год утверждать государственный программа развитие сельский хозяйство на период до 2020 год, предусматривать в она впервые прямой форма государственный поддержка сельхозтоваропроизводитель, — субсидия на один гектар пашня, на один литр реализованный молоко. год работа этот программа показывать, что выделение денежный средство напрямую аграрий — это как раз правильный форма господдержка, поэтому фракция "единый россия" считать, что в бюджет следующий год необходимо сохранять этот вид государственный поддержка. руководство страна поддерживать агропромышленный комплекс, в этот год благодаря и наш с вы работа из средство федеральный бюджет дополнительно быть выделять 42 миллиард рубль, что сыграть свой роль в этот непростой для наш сельхозтоваропроизводитель год.
конечно, нельзя сказать, что весь вопрос на село сегодня решать, коллега, мы с вы об это открыто говорить, оставаться нерешенный вопрос, связанный и с большой закредитованность садиться, и со слабый технический оснащенность и перевооружение наш сельхозпроизводитель, и со слабый занятость человек, который проживать и работать на село, — решение этот вопрос являться в тот число и наш с вы приоритетный задача. думать, что в близкий время министерство сельский хозяйство представлять мы для обсуждение схема снижение закредитованность хозяйство. в бюджет на следующий год уже предусматривать финансирование перевооружение сельхозтоваропроизводитель, компенсация их расход на приобретение техника из расчет 35 процент от ее стоимость. о выделение долгосрочный кредит говорить и председатель правительство дмитрий анатольевич медведев 8 октябрь в воронеж на совещание по развитие молочный животноводство. премьер еще раз подчеркивать, что государство и далеко быть поддерживать сельхозпроизводитель весь возможный способ, который сегодня существовать. для улучшение инфраструктура на село и поддержка аграрий быть принимать решение — помнить, коллега, мы в прошлый год подымать этот вопрос? — о выделение долгосрочный кредит — на срок до пятнадцать год — для наш аграрий в область молочный животноводство, рано этот кредит выдаваться на срок до восемь год.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в преддверие праздник хотеть все вы приглашать посещать всероссийский выставочный центр, где проводиться ярмарка достижение сельский хозяйство "золотой осень".
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я тоже все приглашать, но приглашать на паралимпийский игра.
недавно я участвовать в эстафета олимпийский огонь — это по-настоящему, грандиозный событие, который объединять и открывать россия для весь мир. некоторые из вы тоже уже принимать участие в эстафета или собираться принимать в она участие. за весь история олимпийский игра наш эстафета становиться сам продолжительный: 14 тысяча факелоносцев во весь субъект наш страна, по расчет, около 130 миллион житель наш страна становиться ее непосредственный зритель. я очень рад, что организатор давать возможность поучаствовать в олимпийский эстафета человек с инвалидность, они много 300 человек, — это самый активный гражданин наш общество!
однако как сделать так, чтобы спорт становиться доступный для ребенок, для инвалид? конечно, это комплексный вызов весь общество. в последний время принимать много важный решение для развитие спорт высокий достижение, особенно хорошо это видно по достижение паралимпийский сборная. успех паралимпиец на равный оцениваться с олимпийский достижение, однако здесь нужный контроль, и я просить министр спорт внимательно отслеживать формирование документ для оценка результат выступление паралимпиец и деятельность их тренер на сочинский игра.
недавно быть принимать важный решение по создание доступный среда для инвалид, на следующий год планироваться выделять значительный средство на этот цель — много 9 миллиард. обращаться ко весь депутат с просьба взять на контроль исполнение принимать мы закон в сфера создание безбарьерный среда для инвалид. еще раз хотеть обращаться к минрегион, к руководитель субъект российский федерация, с то чтобы они вырабатывать решение по обеспечение физический доступность место проживание инвалид-колясочник, особенно с активный гражданский позиция. также, уважаемый коллега, следовать взять под контроль формирование технический задание на закупка общественный транспорт: только низкопольный автобус со время должный становиться норма для городской инфраструктура, это тоже нужно контролировать.
необходимо как можно быстро решать вопрос развитие система спортивный диспансер. особенно важно обследовать спортсмен с инвалидность не только в план контроль состояние их здоровье, но также в план определение, в какой класс они мочь соревноваться, чтобы выступать среди равный себя, но ни минздрав, ни минспорт пока не видеть этот проблема и не решать она.
итак, низкий доступность спортивный инфраструктура, низкий доступность место проживание, низкий доступность транспорт, недостаточный количество спортивный диспансер — вот сдерживать фактор развитие массовый спорт для инвалид, активный привлечение ребенок-инвалид в спорт. еще раз хотеть напоминать, что спорт являться основа реабилитация и социализация человек в общество — это не мой слово, это слово людвиг гуттман, основатель паралимпийский игра.
но в наш информационный век это еще не все, важный роль играть средство массовый информация и проведение крупномасштабный соревнование. вы известно, после эстафета олимпийский огонь сразу проходить эстафета паралимпийский огонь по весь восемь федеральный округ российский федерация. впервые в россия проходить паралимпийский игра: поверять, по накал страсть, по эмоциональный восприятие они ничуть не уступать олимпийский игра! и я вы все приглашать, дорогой коллега, посещать не только олимпийский игра, но и паралимпийский игра!
и еще. в период подготовка к олимпийский игра многий наш титулованный спортсмен побывать в школа, проводить олимпийский урок, рассказывать об олимпийский и паралимпийский ценность: сейчас важно, чтобы как можно много ребенок и подросток посещать игра, увидеть они вживый, почувствовать тот атмосфера, который царить во время соревнование. уверенный, что многие из они захотеть приходить в спортивный зал, в бассейн, на стадион, и я говорить не только об инвалид. обращаться к вы с просьба: проявлять солидарность, организовывать поездка ребенок с инвалидность из свой регион на паралимпийский игра, хотя бы два-три человек, это не так много, — возможно, кто-то вы давать шанс не просто впервые выезжать из город, выходить из дом, но и давать возможность становиться в будущее паралимпийский чемпион.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей владимирович туманов.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! здесь выступать председатель аграрный комитет николай васильевич панк, он напоминать о праздник весь работник сельский хозяйство, и мы они поаплодировать. я думать, мы мочь поаплодировать и садовод и огородник — дачный сезон сейчас заканчиваться, маленький передышка, — они ведь тоже принимать участие в производство сельхозпродукция: до 50 процент продукция, если не много, выращиваться на приусадебный участок и в садоводческий товарищество, и это, дорогой друг, очень много, и это действительно большой вклад в продовольственный безопасность страна! если вдруг мы перекрывать ввоз, например, сельхозтехника, запчасть, семя — а семя сейчас на 90 процент завозиться из-за граница, — у мы большой сельский хозяйство мочь вставать, а вот садовод и огородник, что они ни перекрывать, быть живой, быть работать, быть снабжать прежде все свой семья и, естественно, что-то выносить на рынок, поэтому, если можно, давать тоже уж и они поаплодировать хотя бы чуть-чуть.  (аплодисменты.)  спасибо!
а теперь немножко о серьезный. я недавно прочитывать книга один известный американский экономист, который писать о то, какой гражданин для власть, для государство самый идеальный: ну, естественно, самый идеальный гражданин — это тот, который обременять собственность. он обременять собственность, поэтому не спешить менять власть, устраивать какой-то буча, лезть на баррикада, этот человек очень много работать, платить налог государство и ничто с он практически не требовать. я подумать: а из наш социальный группа какой группа гражданин являться идеальный? так это же как раз наш дачник: они обременять собственность — у они быть земля, у они быть какой-никакой домик, — они выращивать продукция, они очень много работать, кто после работа или в выходной, кто уже на пенсия, на заслуживать отдых, они платить налог — земельный налог, вот сейчас грозить еще и имущественный налог, — и они практически ничто от государство не требовать, не хотеть, да и государство они практически ничто не помогать.
вот говорить опять же про большой сельский хозяйство — да, там производиться достаточно много продукция, но давать вспомнить, сколько туда вливаться. много вливаться, но и это мало, и поэтому сельский хозяйство у мы, к сожаление, находиться в предколлапсной состояние! а вот на садовод и огородник не тратиться практически ничто, они жить сам по себя, поэтому на сегодняшний день садовод и огородник оказываться в правовой вакуум, то быть закон для садовод и огородник практически не работать. быть специализировать 66-й закон, но он фактически умирать, и, сколько я себя помнить, на протяжение, по-моему, десять — двенадцать год все пытаться он чуть-чуть переделывать, подправлять, но, сколько ни переделывать, то, что не работать, оно не зарабатывать. здесь необходимо, как в старый анекдот, система весь менять, и вот сейчас мы пытаться менять система, я немножечко поздно об это сказать.
очень интересный у мы садовод жить: я иметь в вид, что они все должный, а они никто ничто не должный. я парламентский каникулы потратить на то, чтобы поездить по страна, быть во многий регион — иркутск, якутск, архангельский область, ивановский область, — ездить по садоводческий товарищество: проблема, как правило, у весь один и тот же, ну, в малый степень отличаться друг от друг. я приводить маленький пример. на один конференция в один регион россия собираться представитель власть и представитель садоводческий товарищество, выходить на трибуна главный пожарный район и говорить: "уважаемый садовод, вы должный обеспечивать пожарный безопасность, это, это, это сделать обязательно. вы должный опахать садоводческий товарищество трактор, сделать так называть минерализованный полоса за свой счет, естественно, чтобы пожар не проходить ни от вы, ни к вы. и обязательно в соседний лесочек вы должный собирать весь сушняк и утилизировать он, чтобы, не давать бог, в лес ничто не загораться и пламень не пойти на вы. если вы это не сделать, мы быть вы штрафовать нещадно". выходить представитель земельный комитет, говорить: "вот мой коллега правильно говорить, что надо бороться за пожарный безопасность, но учитывать, что если вы опахать свой садоводческий товарищество — а это уже не ваш земля, это земля чужой, — мы вы быть за это штрафовать". выходить лесник, говорить: "вот правильно говорить по повод соблюдение пожарный безопасность, но если вы пойти в лес собирать сушняк, мы вы быть штрафовать". и вот так каждый выходить и каждый что-то угрожать — честно говорить, немножечко обидно.
я уже говорить про налог на земля: налог на земля — это, пожалуй, один из самый несправедливый налог из весь, который у мы существовать. дело в то, что налог на земля исчисляться из кадастровый стоимость земля. сейчас у мы проходить повсеместный переоценка земля, и многие получать совершенно фантастический счет, потому что в основное кадастровый оценка производиться, что называться, с потолок. дело в то, что кадастровый оценка производиться на основание в тот число и то, каков качество земля, каков инфраструктура, даже какой вид у вы из окно, но давать вспомнить, что качество земля и инфраструктура мы не помогать формировать государство, это делать поколение садовод, поколение дачник. вот у я участок, вернее, у мой мама участок находиться на развалины бывший кирпичный завод, и тридцать пять год понадобиться для то, чтобы превращать он в настоящий черноземный участок, в настоящий цветущий сад, а теперь приходить оценщик и говорить: "спасибо вы за этот тридцатипятилетний труд, мы он по максимум оценивать, потому что вы слишком хорошо жить, и вы теперь должный быть с этот земля платить максимальный налог".
это крайне несправедливо, и я считать актуальный предложение фракция "справедливый россия" о то, чтобы немножечко изменять налоговый ситуация по садовод и принимать законопроект о 8 сотка, то быть о то, что участок площадь менее 8 сотка вообще не подлежать налогообложение, а все, что высокий, — пожалуйста, облагать, облагать по кадастровый стоимость, облагать максимально.
когда я выступать в прошлый раз, я рассказывать о то, что мы удаваться добиваться поручение президент по садовод. там быть очень много пункт, но, к сожаление, поручение президент выполнять не быть. вот у я в рука письмо правительство российский федерация президент в ответ на этот поручение, письмо, который, ну, честно говорить, я засекречивать бы, потому что читать он без смех невозможно, я приводить в пример один маленький абзац. сейчас у садовод очень большой проблема с электроэнергия — они платить большой цена за электроэнергия и не иметь никакой право: дело в то, что энергосбытовой компания подключать, доводить электроэнергия до высокий сторона, а далеко садовод распределять электроэнергия сам, но делать они это по закон не мочь, потому что не являться сертифицировать энергокомпания. ну, вот видеть, полный коллапс, то быть полный беззаконие, и при это садовод сам себя защищать не мочь! и вот что писать господин дворкович в свой письмо: "по мнение заинтересованный федеральный орган исполнительный власть..." — не указывать, чей мнение, — "...отношение, возникать между энергоснабжающий организация и член нко, законодательно в целое урегулировать", — то быть в принцип делать ничто не надо. вот я описывать вы ситуация абсолютный беззаконие и нестыковка, но, по мнение правительство, здесь в целое все урегулировать, делать ничто не надо.
я в этот отношение вспоминать старый-старый анекдот, когда руководитель один большой еще советский предприятие и один американский предприятие поменяться на неделя место. неделя они поработать, потом встречаться, и советский директор спрашивать: "ну как ты?" — "о, я вот это и это сделать, много заказ собирать, зарабатывать миллион", — отвечать американец и спрашивать советский директор: "а ты что сделать?" — "ты знать, у я все крутой: я от восемь заказ отмазаться". так и здесь: получаться, что у мы министерство в основное работать на то, чтобы отмазаться от работа, по их мнение, делать ничто не надо, потому что так они жить спокойно. я думать, у мы...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович совершенно справедливо обращать внимание на недопустимый и противоправный действие представитель власть голландия, правоохранительный служба по отношение к наш дипломат и некритичный и неадекватный реакция мид голландия на этот действие. это действительно так. при это, я хотеть сказать, между наш страна сохраняться в целое дружественный и взаимовыгодный отношение, большой объем торговый-экономический связь, сотрудничество в гуманитарный сфера, и подтверждение то — большой количество мероприятие, который проходить в этот год, а этот год у мы являться год россия в нидерланды и год нидерланды в россия. я надеяться, что отдельный недружественный акция не испортить в целое дружественный и деловой атмосфера сотрудничество, при это оставлять без внимание такой недружественный акция мы не мочь. спасибо.
возвращаться к проект порядок работа. быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться на вопрос.
показывать список.
иван игнатьевич, вы по повестка или по ведение? сначала по повестка.
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с то что поступать ходатайство от автор законопроект на имя председатель государственный дума рассматривать вопрос без их участие, просьба законопроект из пункт 41 и 42 рассматривать по упрощенный процедура.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить вопрос 39 сегодняшний повестка день рассматривать по сокращенный процедура в связь с поступление соответствующий письмо от субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в повестка день еще на 5 июль стоять блок законопроект о ребенок война, потом при формирование календарь на сентябрь обещать, что этот законопроект быть рассматривать на первый заседание октябрь, — сегодня уже заканчиваться очередной неделя наш работа, но этот законопроект почему-то в повестка день нет. хотеться бы получать справочка: почему задерживаться рассмотрение этот нужный и важный закон?
председательствующий. спасибо.
марсель харисович, вы по повестка или по ведение? ошибочный.
виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич, что-то не срабатывать.
по 7-му пункт повестка день вместо жигарев докладывать журавлев алексей александрович.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет ли возражение против то, чтобы вопрос 39, 41 и 42 рассматривать по сокращенный процедура? нет. приниматься.
николай васильевич коломейцев, просить вы получать справка по этот блок законопроект у председатель комитет андрей константинович исаева. а андрей константинович исаева просить николай васильевич давать справка.
так, нет ли возражение против замена докладчик по 7-му пункт? нет. спасибо.
ставить повестка день на голосование в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
повестка день приниматься.
по ведение — иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я действительно по ведение. я думать, сергей евгеньевич, что каждый, кто выходить на трибуна государственный дума, должный думать, о что он говорить и что он говорить. да, конечно, то, что происходить в голландия, отвратительно, но у мы быть цивилизованный метод реагирование...
председательствующий. иван игнатьевич, это не по ведение. по ведение — значит, должный быть претензия к председательствующий. ко я какой претензия?
включать микрофон, пожалуйста, еще раз.
иван игнатьевич, быть ко я претензия?  (шум в зал.)
никитчук и. и. да, быть, у я быть к вы претензия.
председательствующий. высказывать, пожалуйста.
никитчук и. и. я хотеть сказать, что путать народ голландия или часть народ голландия с проститутка и...
председательствующий. спасибо, не по ведение.
выключать микрофон.  (шум в зал.)
начинать работать по повестка день.  (шум в зал.)
просить все успокаиваться!
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума диденко алексей николаевич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток". докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста, сергей александрович.  (шум в зал.)
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет по регламент...
председательствующий. так, коллега, тихо, приседать, пожалуйста.
попов с. а. ...комитет по регламент вносить проект постановление в связь с заявление наш коллега — депутат диденко алексей николаевич об освобождение его от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток. просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать сергей александрович попов.
попов с. а. если можно, докладывать о 3-м и 4-м вопрос вместе, поскольку они касаться наш коллега роман худяков. 3-й пункт — это проект постановление о выведение депутат худяков из состав комитет по дело снг и о введение он в состав комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, и следующий пункт — проект постановление об избрание депутат худяков первый заместитель председатель комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
это быть доклад по пункт 3 и 4. быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год...". докладывать сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый коллега, поступать письмо от заместитель председатель правительство ольга юрьевна голодец с просьба освобождать она от участие в "правительственный час", назначать на 23 октябрь, где быть предварительно запланировать ее выступление вместе с министр здравоохранение скворцова по вопрос здравоохранение, в связь с то что она быть в этот период, с 21 октябрь по 23 октябрь, находиться в китайский народный республика в рамка официальный визит председатель правительство. комитет по регламент предлагать поддерживать просьба об освобождение она от участие в "правительственный час".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2013 год...".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, мой предложение связанный с то, что уже ровно месяц, даже много, проходить с единый день голосование, и в этот зал коллега-депутат уже неоднократно выступать по итог тот день — вот владимир вольфович буквально, выступать с трибуна, два раз по десять минута посвящать ростов, я думать, и коллега коломейцев еще не один раз быть вспоминать этот горячий денечек. так вот мой предложение: давать проводить "правительственный час" с участие чуров, генеральный прокурор, министр внутренний дело — и не быть рубить по часть хвост этот кошка, а в то, что это, образно говорить, блудливый кошка, сомнение, во всякий случай у мы, конечно, нет.
для то чтобы сделать вывод, для то чтобы не допускать повторение это в такой кошмарный размер, как это быть 8-го число, — поверять, это быть, и не давать бог это быть еще раз! — мы и предлагать проводить "правительственный час", задавать весь вопрос, выяснивать ответственность каждый. и ведь быть создавать комиссия, который выезжать в тот число и в ростов, — пусть мы докладывать председатель центризбирком, надо заслушивать наконец! и тогда быть принимать решение. нужно вносить поправка в законодательство, в это я абсолютно уверенный, а у мы не так много время — оставаться одиннадцать месяц. я сам видеть, как беспредельничать председатель комиссия вместе с милиция, по-прежнему изгонять и наблюдатель, и член комиссия с совещательный голос, и член комиссия с решать голос, — это недопустимый! мы должный принимать наконец жесткий закон, который быть запрещать делать это. я уж не говорить про то, что опять запрещать снимать на видеокамера.
мой предложение — проводить этот "правительственный час" 25-го число. я уже знать, быть возражение со сторона комитет, что, мол, много другой вопрос, но я быть продолжать вносить этот предложение. мой предложение такой: давать назначать не на этот день, давать назначать, ну, пусть на следующий, но у мы регламент этот пока не позволять. и я говорить: давать писать проект постановление на каждый следующий заседание — по-моему, это тоже неконструктивный!
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись...
просить прощение, сейчас содоклад сергей александрович попов.
отменять режим запись.
сергей александрович, извинять, не давать вы слово.
пожалуйста, включать микрофон.
попов с. а. да, если можно, о позиция комитет тоже сказать.
мы очень подробно рассматривать на заседание комитет данный предложение олег анатольевич, и я хотеть бы обращать внимание весь депутат, весь коллега на следующий два обстоятельство, по который мы не смочь поддерживать его предложение именно в отношение 25 октябрь.
мы с вы уже принимать решение — этот быть решение совет государственный дума от 30 сентябрь, когда рассматриваться проект федеральный бюджет, — о то, чтобы включать в проект порядок работа государственный дума на 25 октябрь рассмотрение в первый чтение проект закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год", и мы считать, что в этот ситуация тратить полтора час на такой обсуждение, хотя, безусловно, очень важный вопрос... ну, не очень правильно, не очень целесообразно. это во-первых.
и во-вторых, мы хотеть бы обращать внимание коллега, и олег анатольевич в тот число, на статья 41 наш регламент, где достаточно подробно расписывать весь процедура проведение "правительственный час", я просто хотеть определенный вещь для коллега зачитывать из статья 41. часть первый: "на заседание государственный дума, как правило, по среда отводиться время для ответ федеральный министр (федеральный министр), иной должностной лицо..." — вот этот конструкция, "федеральный министр... иной должностной лицо", проходить через весь 41-ю статья. почему написать так? потому что это именно "правительственный час", и в соответствие с это в часть шестой указывать, что проект план проведение "правительственный час" готовить мы, комитет по регламент, с учет мнение полномочный представитель президент и правительство. уважаемый коллега, это не просто норма, в этот ситуация, если мы хотеть приглашать какой-либо федеральный министр, а в данный случай в список указывать министр внутренний дело, мы действительно должный этот вопрос согласовывать с правительство заранее, потому что руководитель палата должный за десять день направлять официальный приглашение данный министр. у мы информация о то, согласовывать это с правительство или не согласовывать, может министр находить возможность приходить или не мочь, нет, именно поэтому комитет не смочь поддерживать предложение нилов.
председательствующий. спасибо.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. здесь прозвучать ссылка на регламент. я считать, что регламент не мочь противоречить конституция россия — двадцать год уже наш конституция! то более депутат не мочь делать замечание по выступление другой депутат, потому что мы из разный партия здесь собираться. если кто-то все еще не мочь понимать, что у мы разный партия и демократия, значит, надо, видимо, уступать место молодежь, который хотеть только многообразие. и свобода слово предполагать, что это я решать, что я говорить! и никакой никитчук для я учитель не быть никогда! за это проливать кровь наш человек, сто миллион погибать за право здесь выступать — и вдруг подымать голова и говорить: вот голландия, народ... слушать, это мой позиция! пусть сто раз она быть противоречить мнение все вы, но я сюда поставлять избиратель — 13 миллион проголосовать за лдпр! 13 миллион — это много, чем в этот голландия!  (шум в зал.)
а теперь по существо вопрос: нилов правый. я недолюбливать питерский и он, но он правый. я, мочь, за это он и недолюбливать — за то, что он правый, потому что я хотеться, чтобы он быть не правый, чтобы можно быть он критиковать, но здесь я он полностью поддерживать! вы понимать, парламент в любой страна мир иметь право вызывать любой министр, любой чиновник, и через полчаса они должный быть здесь, через полчаса вон там должный сидеть, и коленка должный дрожать — вот тогда это парламент! а мы несколько год не мочь сюда приглашать никто — мы все говорить: надо подождать, надо согласовывать... какой согласование?!  (шум в зал.)
болотный создавать они — избирком наш страна! если бы выборы проходить хотя бы как в москва 8 сентябрь, никакой болотный не быть бы! они всего десять человек, поэтому надо же наводить здесь порядок, и все можно сделать так, что и власть быть довольный, и тот, кто не согласный с власть. это вопрос организационный — ну нельзя, чтобы сегодня один быть команда, вы сделать два команда, и они в коалиция друг с друг обеспечивать нужный вы большинство. повторять: два команда, и тогда вы два команда получать необходимый вы большинство, но оставаться голос честно отходить другой партия.
ну вы мочь мы понимать?! вот вставать на наш место: я двадцать год руководить политический партия, и двадцать год у мы забирать половина голос — вы понимать, что это чудовищный?! это же не просто моральный удар — это же деньги, это деньги: мы получать финансирование в два раз мало, у мы в два раз мало депутат, помощник, помещение — все в два раз маленький! вот давать вы свой семья кормить быть в два раз мало — у вы зарплата один, а вы говорить: нет, а вот вы мы выплачивать быть другой... то быть мы, лдпр, как мигрант: дворник-таджик платить не 30 тысяча, а 15 тысяча. вот мы, лдпр, — как мигрант, как человек второй сорт: у мы должно быть сто депутат — мы давать пятьдесят шесть, а сорок четыре где сидеть?!  (шум в зал.)  вот почему я нилова-то не любить: это "справедливый россия" в 2007 год посадить на наш место — они получать 4 процент, из кремлевский источник знать, это точно (не быть фамилия называть, иначе они не быть я ничто сообщать).  (шум в зал.)  повторять: 4 процент! у лдпр быть 12 процент, у мы 4 процент забирать, они отдавать, у они получаться много 7 процент, и они садиться здесь в 2007 год. каково я ходить весь этот год мимо они?!  (шум в зал.)  тут должный быть сидеть представитель лдпр, у мы должно быть быть восемьдесят депутат — у мы они сорок! ну что это такой? вы понимать, что этот издевательство?!  (шум в зал.)  и так по весь страна! сейчас вот ростов: у мы везде 12—14 процент — это минимум пять мандат! ну хорошо, взять один, второй, третий, четвертый, но один оставлять, один оставлять мы — нет, мы же второй сорт, мы, так сказать, собака бродячий, дворовый, а вы кобель маститый такой, бульдог, так сказать, господь! "оставлять мы один мандат!" — "нет, пойти, вот еще лдпр какой-то быть здесь под нога мотаться!" все забирать: на участок за лдпр 50 процент — оставлять 5 процент, за лдпр 30 процент — оставлять 3 процент — в десять раз на каждый участок!  (шум в зал.)
и вы, ростовский депутат, мы говорить, чтобы мы идти в суд... мы в суд пойти, но вы, депутат из ростов, — это ваш суд! у вы там сейчас второй кущевка уже, в краснодар вы мало — теперь в ростов расстреливать человек день и ночь!  (шум в зал.)  вот ваш суд и ваш полиция! ваш полиция уезжать в тюмень и там заниматься коррупция — ваш ростовский полиция! этот зараза по весь страна разносить вы, ростовский!  (шум в зал.)  вы вообще стыдно должно быть здесь сидеть, депутат из ростовский область  (шум в зал),  а уж то более мы рот затыкать: мы по суд таскать, мы в суд нести документ, а мы отказывать! ведь весь протокол переписываться ночь, и мы нести в суд первичный протокол, а они давать другой протокол, там сразу видный разница, но судья принимать протокол от они — ну ничто доказывать не мочь! уже двадцать год мы ходить по суд, поэтому не надо мы в суд посылать, мы прекрасно знать: наш суд такой же, как наш выборы!  (шум в зал.)  когда быть честный выборы и вы не быть давить на судья... судья у мы хороший, но они давать команда "отказывать!" — и они мы говорить: "основание нет... основание нет..." так же действовать и прокурор, потому что команда один, система один, поэтому мы с вы должный здесь действительно навещать порядок!
понимать, можно задушить лдпр, "справедливый..." — правильно, надо задушить, можно уменьшать количество коммунист, но вы мочь понимать, что на их место вставать тот, кто плохой?! сюда прийти чириков, прохоров, навальный, немцов — и когда они вставать здесь, сто человек с болотный, что вы быть делать?! сейчас-то мы выступать более-менее конструктивно, мы здесь ни раз ничто плохой не делать, а если бы сейчас промолчать этот никитчук, вообще прекрасный день быть бы сегодня! зюганов он уже сделать замечание, но он даже свой лидер не уважать — что ждать от он уважение ко я?! сказываться арзамас: там очень долго испытание быть ядерный оружие, и оттуда нельзя депутат избирать, они нужно в санаторий сидеть весь жизнь, и это естественно. то быть не он один такой больной, там действительно все подвергаться радиация, кто работать в цех, а он инженер-атомщик. ну, у мы быть такой — инженер, капитан второй ранг, весь жизнь плавать на атомный подводный лодка, а сейчас он больной, в психушка сидеть: это естественно — радиация проникать в мозг. тут ничто не надо думать, просто не надо в публичный политика идти с такой мозги, с такой здоровье! вот его здоровье: наш дипломат палец никто не тронуть — а он голландец защищать, морда об лавка наш дипломат — он на это наплевать! наплевать он! они же расстреливать наш дипломат в первый год советский власть!..  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" настоятельно просить вы поддерживать предложение, который вносить наш коллега олег анатольевич нилов, потому что то, что происходить в ростов, оставлять без внимание нельзя. мы очень надеяться на то, что комиссия центризбирком подходить к оценка то, что происходить, более или менее объективно и сделать какой-то вывод по этот факт, допускать, если не быть настаивать на отмена результат и на проведение новый выборы, то хотя бы наказывать тот руководитель избирательный процесс в ростовский область, который допускать наиболее явный нарушение, но, к сожаление, комиссия работать очень предвзято: быть собирать представитель так называть партия-спойлер, российский партия пенсионер за справедливость, партия "за справедливость", коммунистический партия социальный справедливость, партия "коммунист россия" и так далее — ну и, конечно, весь они сказать, что выборы проходить идеально. но то, что твориться на участок, — об это знать весь ростовский область, и вряд ли можно утаивать шило в мешок: быть и переписывание протокол участковый комиссия в территориальный комиссия, быть и "карусель" при полный бездействие полиция, который не желать даже смотреть документ у тот, кто идти голосовать, по суть, за другой человек, быть и случай прямой, вопиющий бандитизм. например, участок № 1765: шесть час вечер — влетать банда кавказец, раскидывать наблюдатель, перевертывать урна и запихивать туда пачка бюллетень; приезжать полиция, составлять протокол — вроде бы пойти какой-то движение, но процесс голосование продолжаться; вечер, 21.00, — идти подсчет голос, директор школа, где располагать избирательный участок, опять впускать банда кавказец, они опять вламываться на участок, класть весь на пол, забирать книга о регистрация избиратель, чтобы дописывать туда несуществующий, потом звонить председатель комиссия и говорить, что, мол, взять — там, на ступенька твой книга лежать, председатель комиссия брать они, и далеко подсчитываться результат, выборы на этот участок признаваться состояться и результат заноситься в гас "выборы"! и после это вы хотеть сказать, что в ростовский область все быть нормальный, все быть честно?!  (шум в зал.)
в батаевск наш наблюдатель ловить за рука председатель комиссия, у который пачка бюллетень, так она он нож, вернее, ножницы, изрезать весь рука — это нормальный?! и это происходить в массовый порядок! огромный количество факт, когда наш наблюдатель просто запугивать: ты, мол, еще домой идти, у ты ребенок в школа ходить, мы знать, в какой школа они ходить...
следующий "чудо": туда, где работать наш наблюдатель, ночь звонить они руководитель, чтобы наблюдатель уходить. быть случай подкуп наблюдатель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
емельянов м. в. ...а сколько быть случай, когда полиция выводить наш наблюдатель, член комиссия с право совещательный голос, — просто не счесть!
в что проблема? коллега, можно, конечно, закрывать на это глаз, но мы же сам подрывать устой общество и конституция, юбилей который отмечать! вы понимать, власть не должный сам дискредитировать тот ценность, который она пропагандировать: после это начинаться развал государство! вспомнить, что происходить двадцать год назад и чуть поздно, — как, собственно, развалить советский союз? вы помнить, быть главный ценность — социальный равенство и справедливость, это быть записывать в конституция, потом определенный сила предъявлять народ так называть льгота партноменклатура, и в результат быть подымать народный волнение. сейчас, конечно, этот льгота казаться смешной, потому что после развал союз такой социальный неравенство возникать, что все то, что иметь партноменклатура, казаться просто смешной, но тогда это возмущать человек: конституция и пропаганда — один, а по факт — совсем другой.  (шум в зал.)  но тот же самый происходить и сейчас: двадцать год мы пропагандировать демократический ценность, говорить о свободный выборы, о политический плюрализм, но на выборы человек видеть другой! и это видеть миллион человек: в массовый фальсификация участвовать председатель комиссия, член комиссия, их родственник, правоохранительный орган, суд, аффилировать бизнес, директор школа, бюджетник и так далее — это миллион человек! для кто мы делать вот такой выборы — для запад?! но они давно все понятный. для свой народ? но весь наш народ тоже знать, как они происходить. для сам себя — партия власть устраивать этот кривой зеркало, а потом в он смотреться и радоваться свой успех? ну, коллега, так же нельзя!  (шум в зал.)
ростовский область иметь свой специфика. почему быть столь массовый нарушение? накануне выборы в ростовский область приезжать владимир владимирович путин; обычно он приезжать для то, чтобы поддерживать править партия, но, видимо, ситуация в область он неприятно удивлять, раз он попенять губернатор на то, что у он происходить: смертность расти, рождаемость падать, производительность труд не повышаться, инвестиция уходить в греция, инвестиция в основной капитал в ростовский область падать... понятно, что губернатор струхнуть и он любой цена нужный быть высокий результат за "единый россия" на этот выборы. в шесть час вечер данные экзитполоть быть такой: 39 процент голос — за "единый россия", 34 процент — за коммунист, 14 процент — за мы и примерно столько же за лдпр.  (шум в зал.)  понятно, что для губернатор это быть полный провал, поэтому пойти команда "фас!" — и мы получать то, что получать.  (шум в зал.)
коллега, мы весь заинтересовывать в то, чтобы разбираться и устанавливать истина — давать приглашать чуров, давать приглашать колокольцев и прочий товарищ и спрашивать, какой же быть последствие такой выборы в ростовский область. или это нормальный и мы и далеко быть так провожать выборы?! уважаемый коллега, убедительно просить поддерживать предложение, который вносить олег анатольевич нилов!
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я тоже хотеть бы акцентировать ваш внимание на то, что вчера вы весь вот здесь, на второй этаж, поддерживать правильный речь сергей евгеньевич по повод конституция и открывать выставка. в этот зал чуть мало два год назад вот там быть один, вот там — другой... я иметь в вид, что товарищ нилов упускать из вид еще один человек: выборный вопрос — это подследственность следственный комитет, поэтому надо приглашать и бастрыкин.
товарищ сергей александрович попов, ну вы же только перед это докладывать о постановление, мы же освобождать целый день — 23-е: ну давать проводить не 25-го, а 23-го — еще хорошо, приглашать на неделя рано!
проблема ведь в что? после скандальный выборы в государственный дума, когда во многий город десяток тысяча человек выходить на площадь, сюда, пытаться выпускать социальный пар в свисток, соизволять приглашать весь этот называть я руководитель. что происходить? в ростовский область, в тот же шахта, быть дописывать 13 тысяча голос, 150 председатель комиссия быть поймать за рука, документ быть отдавать в следственный комитет, в прокуратура, в полиция — ну и какой результат? ноль целый и столько же десятый! в результат что получаться? на выборы 8 сентябрь полный произвол!  (шум в зал.)
я вы показывать карта: вот такой, как тигр полосатый, сделать область по явка, причем вот это, коричневый, — это место, где самый высокий явка. я вы докладывать: в ремонтный, где происходить межнациональный конфликт — там и сегодня чрезвычайно напряженный ситуация, — где сменить весь полиция, весь прокуратура, весь администрация, в этот раз опять взять и нарисовать голос за "единый россия" много, чем там жить человек! вы, вообще-то, друж и ў тот с голова! посмотреть советский район, это район, который периодически проситься, чтобы он передавать в волгоградский область: понимать, там не оставаться ни один предприятие, там править бандюган везде, земля отнимать у человек, ничто у они нет, но явка тоже много, чем там жить человек, и, естественно, 90 процент — за "единый россия"!  (шум в зал.)  посмотреть верхнедонской район (он близко к воронеж, чем к ростов), посмотреть дубовский район, посмотреть орловский район, где, как я сказать, только сейчас из-за взятка снимать глава, который всегда 80 процент рисовать... они рядышком, но вы посмотреть — так же не бывать!  (шум в зал.)
в город шахта в 6 час 50 минута избивать до полусмерть член территориальный избирательный комиссия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
коломейцев н. в. ...отнимать у он копия протокол — человек в больница! вот виктор андреевич коломейцев сидеть — его, депутат государственный дума, в территориальный комиссия не пускать непонятный человек в присутствие полковник полиция, который не применять вообще никакой мера по отношение к человек, незаконно захватить власть!
уже михаил васильевич емельянов говорить, но не сказать о то, что бандюган с нож не только в ростов, но и в новочеркасск, и в ряд другой территория захватывать избирательный документ строгий отчетность, но там почему-то считаться, что выборы состояться, ни с один человек даже волос не упасть! я начальник полиция говорить: "слушать, ну ты хоть в зеркало на себя посмотреть и задаваться вопрос, почему ты я, депутат, задавать вопрос и омоновец в каска ко я присылать, а бандюганов не ловить, который совершать разбойный нападение на участок, полагать член комиссия?!" — никакой мера!
я возмущать другой факт: посмотреть на "YouTube" выступление господин юсов... кстати говорить, первично центральный избирательный комиссия руководитель комиссия назначать дубровина, нейтральный человек, и она, с мой точка зрение, смочь бы объективно разбираться, но дубровина отставлять, поставлять юсов — что делать юсов? собирать три показательный совещание, на первый собирать спойлер. причем я внимательно проанализировать весь список — что такой коммунистический партия социальный справедливость? это работник бюджетный сфера, только постесняться так себя называть (из батайск — на север, с север — на юг и так далее) работник администрация и социальный служба. что такой "коммунист россия"? то же самый! но проблема ведь не в это, а в то, что они собирать, и они даже умудряться за счет другой партия издавать газета, в который мы же очернять!  (шум в зал.)  я такой количество газета даже в 96-м год не видеть: пять газета двухмиллионный тираж, который хаять я и рисовать то, что у я никогда не быть, понимать?! ну ладно, рисовать, бог с вы, но почему вы я мой официальный газета не давать своевременно распространять?! почему не находить до сей пора этот человек? ведь весь же типография на учет! два миллион экземпляр — это вагон бумага надо потратить! и самый интересный: этот газета обнаруживать в приемный губернатор в один из город, который располагать рядом с ростовый и называться аксай. ну вы же должный вообще-то отвечать за это! зачем же дискредитировать и полиция, и прокуратура, который самоустраняться в день выборы?! ведь весь это приводить к стрельба! я вы уже говорить: отсюда, с дон, начинаться четыре крестьянский война — начинаться из-за произвол земельный, а сегодня — беспредел на выборы, он там достигать невероятный размер, невероятный, и именно это приводить к разжигание межнациональный конфликт в ростовский область!  (шум в зал.)
возвращаться к шахта: если в прошлый раз на думский выборы на сто участок дописывать 13 тысяча голос, то сейчас на двадцать три сохраняться — уже 18,5 тысяча! вы понимать, что вы делать?! я считать, что необходимо приглашать и спрашивать: во-первых, почему за два год следственный комитет не передавать ни один документ в суд, во-вторых, почему суд... вот мой уважаемый земляк из новочеркасск товарищ (или господин?) тимченко говорить, что мы в суд не обращаться, — да вы попробовать пойти в суд! мы иск в суд подавать, а там писать, что или ненадлежащий истец, или еще что-то, — просто не хотеть рассматривать, понимать?!  (шум в зал.)  ну вы понимать, что вы творить: на протокол два печать, хотя в закон написать, что обязанность председатель — подчеркивать: обязанность! — выдавать надлежащий форма протокол...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
вячеслав степанович тимченко.
микрофон включать.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", партия "единый россия" не мало другой политический партия заинтересовывать в объективный рассмотрение весь нарушение, который мочь иметь место или иметь место в период избирательный кампания, поскольку нарушение в отношение представитель и кандидат от "единый россия" быть достаточно большой количество, даже, мочь, больше, чем в отношение кандидат от другой политический партия, потому что наш кандидат выступать не только на уровень законодательный собрание, но и на уровень муниципальный образование, и в течение работа даже этот созыв мы приглашать и председатель центральный избирательный комиссия, и соответственно руководитель надзорный и контрольный орган, поэтому я думать, что в принцип по свой суть вопрос, который ставить коллега нилов, заслуживать внимание и он нужно рассматривать.
я, конечно, приятно, что сегодня при рассмотрение этот вопрос бенефис ростовский область: по крайний мера два представитель, от "справедливый россия" и от кпрф, — это уроженец ростовский область и избирать оттуда. я тоже рождаться и вырастать на дон, и для я ростовский область не пустой звук, я следить и следить за событие в ростовский область не только сейчас, но и в период, когда губернатор быть другой человек, в тот период выборы тоже подвергаться критика. но коллега, я думать, что дело не в нарушение избирательный законодательство, здесь несколько иной причина. вместе с то нужно отмечать следующий: то, что вы пойти в суд, — правильно, сегодня оценка мочь давать только суд, объективный, беспристрастный, который давать свой заключение, и когда нарушение, о который вы говорить, быть подтверждать суд, тогда можно быть делать какой-то вывод и в отношение деятельность избирательный комиссия, и в отношение деятельность надзорный орган.  (шум в зал.)
конечно, я думать, этот вопрос не оставаться без внимание, но если учитывать срок, в который предлагаться это проводить, то это быть необъективный рассмотрение и необъективный информация, поэтому предлагать не назначать "правительственный час" на предлагать дата. то более, если уж быть до конец объективный, господин чуров не являться член правительство и формально в рамка "правительственный час" мы не мочь он приглашать. но еще раз повторять: мы за объективный рассмотрение, когда быть достаточно основание, в тот число и решение судебный орган.
спасибо за внимание.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? не выступать.
олег анатольевич, быть выступать еще раз?
включать микрофон олег анатольевич нилов.
нилов о. а. я очень короче.
коллега, вот то, кто до сей пора почему-то не верить в то, что это мочь быть на самый дело, я рекомендовать посмотреть сериал, который вчера начинать показывать на первый канал, он называться "станица", — вы многий становиться ясно, если вы до сей пора не быть там, не знать и не верить, что такой страшный событие мочь происходить. посмотреть, пожалуйста!
председательствующий. спасибо.
сергей александрович? не выступать.
выносить на "час голосование".
следующий — 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать алексей александрович журавлев.
алексей александрович журавлев, пожалуйста.
микрофон включать.
журавлев а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". основной идея законопроект, который в полный мера согласоваться с постановление конституционный суд российский федерация от 27 февраль 2012 год, — устранение неоправданный дифференциация военнослужащий, увольнять с военный служба и иметь право на получение денежный компенсация за наем жилой помещение, по дата постановка на учет в качество нуждаться в улучшение жилищный условие. напоминать, на сегодняшний день на указанный выплата иметь право лишь тот, кто вставать на учет до 1 январь 2005 год. идея, безусловно, заслуживать поддержка и диктоваться необходимость усиление, улучшение социальный защита военнослужащий и ветеран военный служба.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление замечание не иметься. профильный комитет по оборона поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать по мотив? по мотив быть выступать депутат хованская и депутат бессонов.
выносить на "час голосование".
следующий — 8-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд камчатский край". докладывать тамерлан кимович агузаров.
микрофон включать, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, принимать в два чтение, предлагаться образовывать постоянный судебный присутствие в четыре населенный пункт камчатский край. комитет считать, что создание постоянный судебный присутствие на этот территория улучшать существующий условие доступ гражданин к правосудие и позволять обеспечивать соблюдение принцип доступность правосудие и гарантированность право каждый на судебный защита.
законопроект проходить необходимый экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, во второй чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладывать владимир иванович бессонов.
пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". законопроект быть принимать в первый чтение 18 июнь текущий год. напоминать, что законопроект предлагаться изменять наименование день воинский слава россия "27 январь — день снятие блокада город ленинград (1944 год)" на "27 январь — день полный освобождение ленинград от фашистский блокада (1944) год".
к законопроект поступать три поправка, который комитет по оборона рекомендовать принимать, поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый товарищ, ваш внимание представлять подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предусматриваться усиление административный ответственность по часть 1 статья 19.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение за нарушение правило государственный регистрация транспортный средство весь вид, за исключение морской суд и суд смешанный (река — море) плавание, механизм и установка в случай, если их регистрация обязательный. усиление ответственность за указывать правонарушение направлять на борьба с нарушение правило государственный регистрация транспортный средство с цель исключение участие в дорожный движение транспортный средство, не зарегистрировать в установленный порядок.
к законопроект поступать всего один поправка, который комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендоваться к принятие. предлагать проголосовать за таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по данный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
далее рассматривать законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 11 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый коллега, 18 сентябрь данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение. в тот же время разрабатывать в наш профильный комитет по конституционный законодательство и государственный строительство федеральный закон № 196-фз от 23 июль 2013 год, вступать в сила с 1 сентябрь 2013 год, предусматривать комплексный решение вопрос по системный усиление административный ответственность за правонарушение в данный область, в тот число и по статья 12.24. предложение автор рассматривать законопроект по смысл частично учитывать: за указанный противоправный действие устанавливать административный штраф в размер от 10 тысяча до 25 тысяча рубль и лишение право управление транспортный средство на срок от полтора до два год. такой образ, актуальность рассматривать законопроект утрачивать и комитет рекомендовать он отклонять в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.23 и 12.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! законопроект предлагаться изменение санкция два статья глава 12 кодекс, предусматривать усиление административный ответственность, установленный статья 12.23 и 12.6 кодекс, за нарушение правило перевозка человек, за перевозка человек вне кабина автомобиль, трактор, другой самоходный машина и так далее. предлагать изменение быть признавать обоснованный, поскольку действующий санкция в сила свой незначительность не обеспечивать необходимый гарантия соблюдение обязанность, предусмотренный в правило дорожный движение российский федерация, и 18 январь законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение.
в тот же время разрабатывать в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство федеральный закон № 196-фз от 23 июль 2013 год, вступать в сила с 1 сентябрь 2013 год, предусматривать комплексный решение вопрос по системный усиление административный ответственность за правонарушение в данный область, в тот число и за указывать правонарушение, предложение автор рассматривать законопроект частично учитывать. такой образ, актуальность рассматривать законопроект утрачивать и комитет рекомендовать отклонять законопроект в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович? александр юрьевич? не выступать.
выносить на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 368 часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать марина алексеевна мукабенова.
пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо.
комитет по финансовый рынок, рассматривать данный законопроект на заседание 7 октябрь текущий год, считать, что его концепция не соответствовать принимать в апрель прошлый год в первый чтение проект федеральный закон, который предполагаться внесение в часть первый гражданский кодекс изменение, менять название гарантия с "банковский" на "независимый", а также направлять на либерализация требование к такой гарантия и расширение круг лицо, иметь право выдавать подобный гарантия. в связь с это комитет предлагать палата отклонять принимать в первый чтение проект закон в связь с утрата актуальность.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович? александр юрьевич? не выступать.
выносить на "час голосование".
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". докладывать марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а. данные проект федеральный закон предполагаться исключать упоминание о банковский гарантия, вместе с то пункт 15 статья 1 закон "об организация страховой дело..." быть излагать в новый редакция, который упоминать слово не содержать. в связь с это комитет предлагать государственный дума отклонять данный проект, принимать в первый чтение, в связь с утрата его актуальность.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович? александр юрьевич? также не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель введение обязательный медицинский освидетельствование на предмет потребление наркотический средство или психотропный вещество для отдельный категория гражданин". докладывать ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект, который без преувеличение иметь особый значение с точка зрение профилактика наркопотребление. мы всегда говорить о распространение наркотик как о серьезный проблема, и это не только преступный организованный бизнес, но и огромный количество человек, который, становиться наркопотребитель, нуждаться и в социальный помощь, и в своевременный выявление этот проблема, что давать возможность социализация этот человек, позволять защищать общество от возможный противоправный действие с их сторона.
должный вы сказать, что еще в 2009 год совет безопасность быть принимать решение, обязывать разрабатывать законопроект по целый ряд аспект, в тот число по установление дополнительный мера по наркоосвидетельствование лицо, претендовать на управление транспортный средство, на получение лицензия на оружие, и по вопрос наркопрофилактика в целое. в настоящий время решение этот проблема находиться на межведомственный контроль весь силовой ведомство, и с большой удовлетворение хотеть обращать ваш внимание на то, что наш уважаемый коллега сегодня присутствовать в этот зал при рассмотрение данный законопроект. буквально на этот неделя на заседание межведомственный комиссия совет безопасность по общественный безопасность, который возглавлять министр внутренний дело россия, мы рассматривать вопрос профилактика наркопотребление, и нужно отмечать, что представитель весь ведомство соглашаться с то, что комплекс мера, предлагать настоящий законопроект, быть иметь эффективный общественный значение в случай его принятие.
хотеть обращать ваш внимание, что тот алгоритм действие, который мы предлагать, уже соотноситься с особый требование, который предъявляться действующий законодательство к представитель целый ряд профессия, а именно: к тот, кто поступать на военный служба, к сотрудник полиция, вообще ко весь сотрудник силовой блок — сегодня при прием на работа этот лицо уже должный подтверждать особый статус свой здоровье. также в отношение целый ряд лицо, чей профессия связывать с управление транспортный средство, предъявляться требование о представление документ, подтверждать, что лицо не употреблять наркотик.
должный вы сказать, что у мы иметься серьезный проблема: сегодня количество лицо, который фактически потреблять наркотик, по оценка специалист, отличаться от тот количество лицо, который официально состоять на учет, в раз, — следовательно, существовать латентный характер потребление наркотик. это позволять мы в полный мера констатировать, что предоставление справка из наркодиспансер о то, что лицо не состоять на учет как наркопотребитель, не являться гарантия то, что данный лицо действительно не потреблять наркотик, а следовательно, у общество нет должный защита от возможный противоправный действие, иметь необратимый последствие, со сторона лицо, который осуществлять профессиональный деятельность, при это на самый дело являться наркопотребитель. поэтому тот предложение, который мы сформулировать в данный законодательный инициатива, направлять на то, чтобы не ограничиваться предоставление справка; предлагаться вообще отказываться от этот справка, а проводить наркоосвидетельствование в полный объем с цель получение достоверный информация о то, являться ли лицо наркопотребитель.
какой правовой последствие для соискатель на замещение тот или иной должность — речь идти о пилот самолет, о машинист, о профессиональный водитель, о полицейский, о тот, кто иметь право на ношение оружие, — если быть выявлять факт наркопотребление? данный информация быть направляться в федеральный служба наркоконтроль для проведение проверка и применение мера административный взыскание, поскольку сам факт потребление наркотик сегодня являться противоправный действие, и, конечно же, это являться препятствие для назначение на должность. означать ли это, что данный лицо навсегда потерять право быть соискатель на тот или иной должность? нет, не означать. это означать, что в течение период наложение административный ответственность лицо не мочь быть принимать на этот работа, но по его окончание, повторно проходить наркоосвидетельствование и подтвердить, что не являться наркопотребитель, он вновь получать право наравне со весь гражданин российский федерация претендовать на замещение тот или иной должность.
вы знать, что в действующий законодательство устанавливать процедура увольнение лицо, который в состояние алкогольный или наркотический опьянение находиться на рабочий место, но при это не разрабатывать процедура влияние и воздействие на тот лицо, который иметь особый требование к профессия, к статус здоровье и мочь являться наркопотребитель. в наш законопроект предлагаться очень сбалансировать процедура: в тот случай, если лицо неоднократно привлекаться к административный ответственность за немедицинский потребление наркотик, мочь решаться вопрос о его несоответствие занимать должность.
уважаемый коллега, очень важно в данный вопрос обращать ваш внимание на тот факт, что именно ранний выявление наркопотребитель давать возможность и спасать этот человек, и осуществлять его социальный реабилитация, и обеспечивать полный выздоровление, и это, безусловно, тот гарантия, который можно относить к эффективный профилактический мера, поэтому, получать положительный отзыв на данный законопроект, при подготовка ко второй чтение мы вместе с вы мочь рассматривать в тот число вопрос, касаться и уточнение профессия, в отношение который распространяться данный требование, и конкретизация отдельный положение, связывать с процедура освидетельствование, хотя мы полагать, что это должно в полный мера определяться на уровень подзаконный нормативный акт министерство здравоохранение.
более то, данный закон — в случай его принятие — быть служить серьезный побудительный мотив к то, чтобы молодой поколение, понимать, что при трудоустройство быть проводиться такой исследование, не допускать для себя возможность потребление наркотик. к сожаление, сегодня степень воздействие пропаганда наркопотребление через сеть интернет и через различный современный средство коммуникация очень высокий, и в сознание достаточно большой количество молодой человек сформировывать ничто не оправдывать, но устойчивый представление о то, что разовый потребление наркотик якобы не иметь никакой последствие для здоровье и не становиться первый шаг к наркозависимость.
уважаемый коллега, готовый вместе с вы и с ведомство, который хотеться бы особо поблагодарить за взаимодействие и конструктивный работа по этот вопрос, подготовить законопроект к принятие во второй и третий чтение, надеяться на ваш взаимодействие в этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! столь подробный доклад, который сделать ирина анатольевна, собственно, освобождать я от необходимость рассказывать о то, что себя представлять законопроект. я хотеть сказать, что комитет по безопасность и противодействие коррупция полностью поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
быть ли вопрос? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
фургал сергей иванович, пожалуйста.
фургал с. и., фракция лдпр. 
у я вопрос по законопроект. фракция лдпр считать, что законопроект своевременный и нужный, но здесь быть пункт о то, что неоднократный в течение год привлечение указанный лицо к административный ответственность являться основание для их увольнение по решение администрация, — с наш точка зрение, это расплывчатый формулировка. наверное, быть бы все-таки хорошо написать так: употребление, если подтверждать, уже являться безусловный основание для увольнение.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон депутат яровой.
яровой и. а. ваш предложение, безусловно, носить более жесткий характер, потому что я уже обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что в действующий законодательство у работодатель быть право увольнять работник в связь с то, что он на рабочий место находиться в состояние наркотический опьянение. тот процедура, который мы предлагать дополнительно, как раз иметь сбалансированный характер. почему? потому что она позволять устанавливать факт наркопотребление как устойчивый намерение, подтверждать неоднократно именно административный взыскание, и в данный случай речь не идти о то, что лицо, находиться на рабочий место, находиться в такой состояние наркотический опьянение, речь идти именно о наркопотребление. это разный категория, как вы понимать, — нахождение в состояние наркотический опьянение и наркопотребление. мы в принцип готовый вместе с вы ко второй чтение подумать над уточнение этот позиция, но полагать, что вопрос, который вы обозначать, уже решать действующий законодательство в часть именно наркотический опьянение.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый ирина анатольевна, мочь быть, расширять немножко сфера действие этот законопроект, поскольку весь госслужащий и депутат государственный дума, да, я думать, и все представитель силовой структура, раз в год проходить так называть процедура диспансеризация, в ход который сдавать разный анализ, который мочь позволять выявлять тот, кто периодически употреблять наркотический средство? тогда уже можно быть бы делать организационный вывод с последующий увольнение с соответствующий пост.
а что касаться проведение такой процедура, о который вы говорить в законопроект, то мы, конечно, это поддерживать, потому что я знать, что сегодня по интернет можно заказывать за 1 тысяча рубль справка о здоровье, и прямо к госдума ты ее привозить.
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. ярослав евгеньевич, спасибо за вопрос. в отношение категория правоохранитель вы совершенно справедливо обозначать, что это процедура, который связанный с диспансеризация, и именно в такой ключ мы предлагать поправка в закон, и новелла как раз и состоять в то, чтобы в рамка ежегодный медицинский осмотр проводиться дополнительный исследование именно на наркопотребление.
что касаться категория госслужащий и иной категория, это вопрос только финансовый обеспечение, хотя, на мой взгляд, это тот затрата, который себя окупать, потому что распространение наркотик и наркопотребление действительно иметь сегодня очень высокий степень общественный опасность, и для весь тот, кто находиться на государственный служба, безусловно, не должно быть изъятие в предъявление требование в данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. я продолжать этот тема.
уважаемый ирина анатольевна, вы, наверное, не в курс, но год назад я как раз выступать с такой инициатива, быть подготовить и вносить законопроект, касаться именно контроль за госслужащий, депутат, член совет федерация. в этот раз внесение и рассмотрение законопроект происходить как-то очень быстро, — и хотя я он поддерживать, естественно, но я казаться, что правильный быть бы начинать с себя — показывать пример, принимать закон о контроль и об увольнение, если, не давать бог, быть выявлять случай наркопотребление чиновник, депутат, сенатор, а затем распространять это уже и на военнослужащий, и так далее, и так далее. надеяться, вы поддерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. олег анатольевич, на мой взгляд, наш задача как законодатель состоять не в демонстрационный действие, а в выработка решение, который обеспечивать защита жизнь и здоровье гражданин. категория гражданин, предлагать в закон, — это лицо именно тот профессия, который напрямую связанный с обеспечение жизнь и здоровье гражданин. наш задача сегодня заключаться не в то, чтобы просто принимать этот инициатива и о что-то заявлять, а в то, чтобы разрабатывать алгоритм понятный действие с конкретный правовой последствие, потому что любой тестирование, если оно не предусматривать процедурный, если не предусматривать правовой последствие в случай установление факт наркопотребление, становиться фикция, просто публичный демонстрация, и не более то, не влечь за себя никакой мера, обеспечивать защита общество. мы действовать исходить из логика разработка именно понятный процедура и в отношение лицо тот профессия, для который действующий законодательство уже устанавливать особый требование именно по состояние здоровье, — я хотеть это подчеркивать.
кроме то, хотеть обращать ваш внимание на то, что речь идти не только о профессиональный деятельность, но и об управление источник повышенный опасность, когда лицо впервые получать право по управление транспортный средство, когда речь идти о получение лицензия на оружие, то быть это опять же тот общественный отношение, который связанный с особый риск и мочь иметь необратимый последствие. наш логика именно такой: дополнительный мера обеспечение безопасность гражданин.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый, ирина анатольевна, безусловно, законопроект этот надо поддерживать, но вот я внимательно почитать документ, в тот число финансовый-экономический обоснование, и понимать, что рамка этот закон чрезвычайно сужать: он касаться только орган внутренний дело, а у мы и гуфсин, и... в ростовский область как-то помощник прокурор один из город быть задерживать на таможенный-пограничный пост с наркотик. может, все же быть смысл расширять перечень категория гражданин, подлежать тестирование, включать в он как раз и работник суд, и правоохранитель следственный комитет, прокуратура?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, я должный вы сказать, что уже сегодня министерство оборона, министерство внутренний дело российский федерация, ФСКН тестирование осуществляться, этот работа уже проводиться. что касаться всего силовой блок... в фсб, кстати говорить, тоже уже тестирование проводиться — и при принятие на работа, и в порядок диспансеризация. если говорить о то, быть ли здесь ко второй чтение учитывать весь правоохранитель, — да, быть.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
ну, у я вопрос, наверное, и к докладчик, и к содокладчик.
весь вы, коллега, знать, что в пресса очень много выступление эксперт, большой тревога высказываться по этот вопрос, говориться, что расти число постоянно употреблять наркотик, в тот число называть уже учитель и врач. я думать, если по этот путь все пойти, скоро надо быть уже все тестировать, — и учитель, и врач — а не только силовик. выход ли это? ну, наверное, вынуждать быть, но не казаться ли вы, что самый главный наш задача — это профилактика? выявлять, что половина население употреблять наркотик, — а далеко-то что? надо сделать так, чтобы снижаться тенденция, — вот это, я казаться, самый главное, а так получаться: выявлять, наказывать — а вместо один наркоман становиться два. я казаться, это не совсем правильный решение проблема.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, вообще-то, этот законопроект иметь прежде все профилактический значение, потому что помогать человек можно именно на ранний стадия наркопотребление, когда он еще социализироваться очень легко и когда медицинский помощь мочь быть оказывать оперативно, поэтому этот осмотр и этот информация быть иметь определять значение именно для профилактика. если говорить о то, как лицо мочь избегать административный ответственность, — очень просто: проходить соответствующий курс медико-социальный реабилитация. я вы должный сказать, что мы вносить дополнительно законодательный инициатива именно по медико-социальный реабилитация, в который решаться этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! о проблема наркоугроза я в этот зал еще год пятнадцать назад начинать говорить — к сожаление, неоправданный замалчивание этот проблема, с мой точка зрение, приводить к тот ситуация, который у мы сейчас иметься.
наряду с тестирование, по мой глубокий убеждение, необходимо резко увеличивать срок наказание за распространение наркотик и подумать над создание сеть профилактический учреждение. это очень затратный дело, но, по мой мнение, оно то стоить.
кроме то, надо, вообще-то, мониторять ситуация. скажем, ростовский область граничить с украина, и там на протяжение полтора год оборудование, стоимость который превышать 100 миллион и который должно дистанционно определять наличие наркотик, не работать — я думать, что причина это в тот число и во влияние тот, кто на это зарабатывать. мы с вы должный понимать, что рынок наркоторговля в мир колоссальный объем занимать. один из главный распространитель наркота в мир являться американский база, везде, где появляться американский база, — и в европа, и в япония, и в юго-восточный азия, и в турция — везде вокруг этот база очаговый массовый заражение наркота! к сожаление, вот этот зараза из афганистан приходить и к мы.
хотеть еще раз заострять ваш внимание на то, почему необходимо именно ужесточение: потому, что у мы немалый процент (к сожаление, статистика скрываться) среди "куратор" и распространитель составлять именно сотрудник правоохранительный орган, человек в погон — и в полиция, и в другой силовой структура.
и ночной клуб, с мой точка зрение, быть открывать именно для то, чтобы наркотик массово распространять по весь территория. я вы как-то приводить статистика: рейд, который периодически проводить ФСКН совместно с полиция и другой орган, показывать, что до 70 процент посетитель ночной клуб являться постоянный потребитель наркота разный степень тяжесть. ну а я вы спрашивать: если один раз находить наркотик в этот клуб, налагать штраф, там что, переставать они распространять? да ничто подобный! с мой точка зрение, надо ужесточить законодательство, закрывать такой клуб, не только немедленно привлекать владелец клуб, но и добавлять мера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
коломейцев н. в. ...добавлять мера уголовный преследование, чтобы неповадно быть!
я хотеть вы напоминать еще один исторический факт: чуть менее двести год назад китай потерять 143 миллион свой гражданин в так называть опиумный война. суть как раз в тот и заключаться, что определять коммерческий структура великобритания под руководство спецслужба проводить специальный операция по наркоманизация целый регион китай, и только жесткий мера правительство помогать стабилизировать ситуация. я уверенный, что в этот отношение другой рецепт нет и для российский федерация. поезд из средний азия представлять себя некий интересный субстанция, и вы помнить, что вице-премьер рогозин как-то предлагать некоторый мера, но они носить полушутливый характер, а с мой точка зрение, мы к этот угроза надо относиться серьезно.
правильно ирина анатольевна акцентировать внимание, что число потреблять в десяток раз высокий, чем официально зафиксировать, — быть данные по регион. я уверенный, что весь вы, принимать гражданин, регулярно вынужденный отвечать на вопрос наш избиратель по повод то, что делать с ребенок, который втягивать в это, потому что любой школьник в любой регион показывать, где наркота продавать, но по какой-то тупой слоновость правоохранительный орган не принимать мера. а я думать, что тут никакой не слоновость, а прямой заинтересованность, потому что наркота — это сверхприбыль. можно по-разному относиться к карла маркс — хотя в период два кризис на запад "капитал" быть переиздавать в сотня тысяча экземпляр, потому что теория прибавочный стоимость никто хорошо не разрабатывать, — но он говорить, что если прибыль превышать 300 процент, то ради этот девяносто процент население пойти на любой преступление.
мы поддерживать этот законопроект, но считать, что вместе с этот законопроект надо вносить целый серия поправка, ужесточать наказание как в отношение учреждение, где происходить систематический распространение наркота, так и в отношение тот, кто организовывать сеть по их распространение. подчеркивать: вводить резкий ужесточение — увеличение срок лишение свобода до двадцать — двадцать пять год, а мочь быть, и, как в китай, — смертный казнь.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон.
нилов я. е. фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива.
мы все должный понимать, что наркотик — это прежде все огромный деньги, это сверхприбыль, это теневой, неконтролируемый бизнес, а во-вторых, наркотик — это глобальный инструмент управление человечество, и этот инструмент позволять продавливать очень многий решение, добиваться очень многий цель, в тот число сокращать население планета.
да, мы сегодня поджимать со весь сторона сфера употребление наркотический средство, но мы не должный питать иллюзия, что один законодательный акт можно решать этот проблема, потому что огромный сила и средство бросать на то, чтобы, наоборот, этот сфера расширяться. в разный субъект я посещать место принудительный содержание — это и женский колония, и женский сизо, и мужской колония — и видеть, какой количество гражданин, особенно молодой, находиться в этот место именно за распространение наркотик, причем ловить они в основной на малый доза, и это даже не плотва в большой река, это гупешка, а крупный рыба — она плескаться, про она знать, она под контроль находиться, но она безнаказанный.
хотеться бы высказывать от имя фракция лдпр некоторый практический совет, точно, не совет, мочь быть, а предложение, учитывать, что здесь присутствовать представитель силовой блок. мочь быть, иметь смысл сделать несколько массовый тест при выход из ночной клуб наш молодежь в присутствие средство массовый информация с широкий освещение потом этот по телевидение? в принцип можно быть бы объявлять конкурс на предмет, кто предоставлять информация о притон, находиться в субъект. кстати, участковый знать, молодой человек в вуз, молодой человек в школа уже знать, где какой наркотик можно приобретать и по какой цена. просить особо обращать внимание на город люберцы, район "красный горка" (я уже обращать на этот внимание здесь, в этот зал): там построить целый квартал, где в огромный количество пребывать человек — выходец из африканский страна, все знать про процветать там проституция, а мы знать, что проституция часто все сопрягать с употребление наркотический средство и, соответственно, с их распространение.
фракция лдпр всегда быть поддерживать весь инициатива, направлять на борьба с этот зло, но мы должный понимать, что наркотик сегодня — это в тот число и элемент политический борьба. наш задача — предлагать как можно много различный вариант борьба, но до конец решать этот проблема мы все равный не смочь, она существовать очень и очень давно, и весь попытка как-то урегулировать ситуация сразу же наталкиваться на жесткий противодействие со сторона заинтересованный лицо, который сегодня находиться в разный регион мир.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, большой спасибо за поддержка и конструктивный обсуждение. вы абсолютно правый: наркоугроза иметь глобальный характер и относиться к число угроза, который беспокоить весь государство мир. тот комплекс мера, который мы предлагать сегодня, — это действительно комплекс мера, потому что, уважаемый коллега, вы абсолютно правый: необходимый мера пресечение преступный деятельность, особенно организованный преступный деятельность. вы помнить, что в начало этот созыв мы с вы принимать целый пакет инициатива, в тот число устанавливать пожизненный наказание для наркоторговец — то, что не быть, к сожаление, в действующий законодательство, а в настоящий время на рассмотрение в государственный дума находиться еще три законопроект: по социальный реабилитация, по закон об оружие, по требование в этот часть, и по проблема пропаганда наркотик.
уважаемый коллега, сегодня все неоднократно возвращаться к тема, касаться то, что доступ к наркотик очень простой, что информация о наркотик слишком доступный и, к сожаление, подаваться в привлекательный форма. очень хотеться надеяться, что представитель и правительство, и администрация услышать наш обсуждение и что мы все-таки получать в оперативный порядок соответствующий отзыв, чтобы в короткий период не только принимать данный законопроект, который обеспечивать профилактика и своевременный выявление наркопотребитель, но и создавать дополнительный комплекс мера в часть запрет пропаганда и дополнительный организация медико-социальный реабилитация больной наркомания. готовый работать с вы над законопроект ко второй чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович, вы быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, перерыв завершаться, проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
сегодня в рамка "правительственный час" мы приглашать министр спорт российский федерация виталий леонтьевич мутко.
виталий леонтьевич, я вы приглашать к микрофон. регламент ваш выступление вы знать — до двадцать минута. пожалуйста.
мутко в. л., министр спорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! много год проходить после отчет министерство спорт российский федерация на предыдущий "правительственный час", где мы говорить о проблема, связывать с развитие массовый спорт, о подготовка наш спортсмен к олимпийский игра в лондон, об организация на территория наш страна крупный спортивный форум — чемпионат мир по футбол, универсиада в казань, олимпийский игра в сочи. за этот время правительство российский федерация, министерство спорт совместно с депутат проводить большой работа по развитие нормативный-правовой база в область физический культура и спорт, совместно подготовить ряд важный решение, который уже принимать, по вопрос усиление роль спортивный клуб, определение статус студенческий, школьный спортивный клуб, повышение качество подготовка спортивный резерв, усиление роль государство в управление спорт высокий достижение. начинать работа по законодательный обеспечение борьба с такой негативный явление в спорт, как договорный матч, как оказание влияние на результат, а также по обеспечение безопасность на стадион.
в связь с проведение крупный спортивный мероприятие совершенствоваться законодательство: быть принимать так называть олимпийский закон, принимать также закон о подготовка и проведение чемпионат мир по футбол в 2018 год, определять подход к реализация государственный гарантия, который быть давать международный федерация футбол в связь с проведение чемпионат мир в россия. это большой и серьезный работа, и, пользоваться случай, хотеть вы поблагодарить за поддержка, позволять принимать этот важный закон, который являться отражение государственный политика.
учитывать тот огромный внимание, который уделяться президент российский федерация вопрос развитие физический культура и спорт, учитывать решение, который приниматься правительство российский федерация, сегодня мы мочь абсолютно уверенно сказать, что физический культура и спорт являться приоритет социальный политика государство, так как физический культура и спорт влиять на решение фундаментальный социально-экономический задача, охватывать ключевой направление жизнь любой государство, — речь идти об укрепление здоровье, о формирование здоровый образ жизнь гражданин, о повышение качество жизнь, о повышение производительность труд, о переход к инновационный форма производство, о стимулирование потребительский и деловой активность, о воспитание личность.
среди системный решение, подтверждать сказать, я хотеть бы называть решение правительство российский федерация, который быть принимать в март 2013 год, — это государственный программа "развитие физический культура и спорт". цель программа заключаться в создание условие, позволять гражданин наш страна заниматься на регулярный основа физический культура и спорт, обеспечивать конкурентоспособность российский спорт на мировой спортивный арена и возможность проведение международный спортивный соревнование в наш страна на высокий организационный уровень. это очень амбициозный документ, конкретный, системный, определять направление развитие физический культура и спорт на период до 2020 год и их роль и место в жизнь наш общество.
реализация программа потребовать мобилизация весь сила, в тот число федеральный, региональный и муниципальный орган власть, общественный организация, потребовать новый форма организация работа, модернизация многий направление наш деятельность. в структура программа выделять четыре подпрограмма. механизм реализация данный программа быть федеральный целевой программа, функционирование который до 2015 год у мы уже предусматривать, а правительство принимать решение о продление действие этот программа на период до 2020 год. повторять: срок действие программа — до 2020 год. общий объем средство консолидированный бюджет — федеральный и региональный — до 2020 год составлять 1,7 триллион рубль, причем из федеральный бюджет на реализация программа быть выделять 337 миллиард рубль, а из региональный бюджет — 1,3 триллион рубль. хотеть подчеркивать, что этот программа не затрагивать вопрос, связывать с организация крупный спортивный мероприятие и проект, который реализовываться в наш страна, — и это еще раз говорить о то, что правительство российский федерация быть уделять внимание развитие массовый спорт, невзирая на затрата и инвестиция, связывать с подготовка крупный спортивный проект.
программа предусматривать работа по следующий направление: развитие материально-технический база спорт, методический и научный обеспечение физический культура и спорт, поддержка тренер, создание система селекция и отбор талантливый молодой спортсмен. упор быть сделать на развитие материально-технический база прежде все в образовательный учреждение по место жительство, на модернизация сам система и материальный база детский-юношеский спортивный школа.
и естественно, этот программа устанавливать очень понятный, ясный и очень амбициозный показатель ее эффективность. так, в соответствие с программа доля гражданин российский федерация, систематически заниматься спорт, к 2020 год должный составлять 40 процент от общий численность население, что соответствовать показатель вести в спортивный отношение страна мир, для лицо с ограниченный возможность здоровье такой доля должный быть не мало 20 процент; показатель уровень обеспеченность объект спорт должный увеличиваться до 48 процент, то быть практически в полтора раз. это показатель, конечно, очень серьезный, и естественно, здесь предстоять очень большой и напряженный работа.
приоритетный направление деятельность министерство за отчетный период быть именно работа по реализация этот направление исходить из поставлять задача: это привлечение гражданин к занятие спорт, повышение доступность объект спорт, совершенствование система подготовка резерв, усиление конкурентоспособность спорт, также большой внимание уделяться проведение соревнование на территория россия. в результат совместный работа федеральный и региональный орган власть, муниципалитет, общественный организация и движение мы удаваться уже в 2012 год увеличивать доля гражданин, вовлекать в спорт, на 1,5 миллион человек, и по итог 2012 год на регулярный основа спорт заниматься 32,2 миллион наш гражданин, что составлять 22,6 процент от численность население, среди учащийся и студент данный показатель составлять 52 процент, среди лицо с ограниченный возможность здоровье — весь 3,5 процент, и это один из серьезный направление наш работа в будущее. за год численность заниматься спорт увеличиваться на 1,5 процент, и в общий сложность по сравнение с 2008 год число наш гражданин, вовлекать в занятие спорт, возрастать почти на 10 миллион. отмечать, что лидер по число гражданин, заниматься спорт, являться республика марья эл (34,4 процент население), чеченский республика, пензенский область, краснодарский край, ямало-ненецкий автономный округ. в 19 субъект российский федерация показатель, характеризовать количество гражданин, заниматься спорт, соответствовать значение, предусмотренный в государственный программа, еще в 35 регион наш страна этот показатель превышать средний значение — такой образ, мы видеть, что в 50 процент регион идти в нога в решение поставлять задача, а в 50 процент регион требоваться предпринимать серьезный усилие для изменение ситуация.
в близкий семь год предстоять фактически удваивать численность гражданин, заниматься физический культура и спорт. ежегодный увеличение данный показатель должно составлять не менее 3 процент, пока оно составлять не много 2 процент. такой образ, к число первоочередный задача сегодня относиться повышение мотивация гражданин, в особенность молодежь к регулярный занятие спорт, к ведение здоровый образ жизнь, а также создание система экономический стимул для организация, осуществлять такой деятельность в сфера физический культура.
в ведущий спортивный страна привлечение население к физический активность осуществляться в основной путем создание спортивный клуб. мы с вы и год назад говорить о то, что в америка, в европа на один спортивный клуб приходиться в среднее порядок 500 человек население, а у мы, несмотря на такой стремительный, динамичный рост количество клуб, сегодня этот показатель составлять 10 тысяча человек на один клуб. конечно, отсюда и вопрос качество, и другой вопрос, несмотря на устойчивый показатель рост количество клуб, интенсивный развитие фитнес-индустрия. по данные за 2012 год, в страна действовать 19,5 тысяча спортивный клуб, охватывать 4,5 миллион человек, из который 1,6 миллион заниматься более чем в 3 тысяча фитнес-клуб. министерство считать необходимый объединять усилие федерация независимый профсоюз россия, российский союз промышленник и предприниматель, министерство образование и здравоохранение в цель стимулирование дальнейший развитие клубный система для весь социальный и возрастной группа, особенно, конечно, это касаться сегодня общеобразовательный школа и трудовой коллектив.
для достижение основной стратегический ориентир развитие физический культура и спорт необходимый целенаправленный системный программа развитие физический культура и спорт. на сегодняшний день весь субъект российский федерация реализовать собственный региональный программа, разрабатывать в соответствие с основной общероссийский стратегический приоритет. так, в государственный программа предусматривать целевой показатель для каждый регион наш страна, более то, мы вносить в система оценка деятельность регион четыре показатель в область физический культура и спорт. да, они, мочь быть, еще не играть такой уж существенный роль в оценка эффективность работа и губернатор, и в целое регион, но их роль в значительный степень усиливаться.
государственный программа предусматривать показатель, который мы постоянно мониторить. так, несмотря на положительный тенденция в часть увеличение численность штатный работник в сфера физический культура и спорт, — а в настоящий время на штатный, постоянный основа в отрасль работать уже 331 тысяча человек, то быть с 2008 год 34 тысяча человек приходить в отрасль, а это новый открывать центр, клуб и, конечно, приток молодой специалист, — необходимо отмечать факт низкий уровень обеспеченность управленческий кадр на уровень муниципалитет и регион: на сегодняшний день практически 70 процент муниципалитет не иметь в штат работник в сфера физический культура и спорт, только за последний три год на 70 процент обновляться состав руководитель региональный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт. данный проблема вести к дестабилизация развитие спорт, и мы сейчас начинать заключать соглашение со весь регион, записывать в качество один из обязательство необходимость согласование такой изменение с министерство спорт.
несмотря на большой количество масштабный физкультурный, спортивный мероприятие, проводить в россия, — около 10 тысяча крупный состязание мы провожать: спартакиада учащийся и молодежь, турнир "золотой шайба", президентский состязание — в страна отмечаться низкий вовлеченность взрослый население в занятие физический культура и спорт. речь идти, конечно, о человек старый шестьдесят год — всего 1 процент заниматься физкультура и спорт, о человек, который тридцать — пятьдесят девять год, — всего 10 процент, о женщина, то быть это целевой группа, по который мы приходиться принимать специальный решение.
существенный содействие достижение цель развитие физический культура и спорт, как мы считать, оказывать всероссийский физкультурный-спортивный комплекс, так называть комплекс гто, проект который разрабатываться во исполнение поручение президент. мы хотеть приступать к его реализация уже в 2015 год, и в декабрь он быть утверждать на заседание государственный совет. комплекс направлять на формирование программный-нормативный основа физический воспитание различный группа население, устанавливать перечень знание, умение, навык по ведение здоровый образ жизнь — это и тестовый часть, и поощрительный часть. я надеяться, что принятие комплекс позволять мы в значительный степень завершать модернизация система физический воспитание гражданин наш страна.
другой приоритетный задача являться повышение уровень обеспеченность население объект физический культура и спорт. в основной направление деятельность правительство российский федерация на период до 2018 год поставлять задача по увеличение данный показатель в полтора раз — в полтора раз увеличивать пропускной способность до 2018 год! это, конечно, очень серьезный вызов для мы. на сегодняшний день в страна функционировать 263 тысяча объект спорт, включая 138 тысяча плоскостной спортивный сооружение, 69 тысяча спортивный зал, 4,5 тысяча плавательный бассейн. за последний год сдавать в эксплуатация много 24 тысяча спортивный сооружение. интенсивно развиваться инфраструктура позволять достигать максимум по количество одновременно действующий бассейн, спортивный зал, а также в целый увеличивать до 25 процент значение показатель единовременный пропускной способность. я уже как-то говорить, что сегодня единовременный пропускной способность составлять 6,8 миллион человек, то быть, если открывать весь спортивный зал, спортивный объект, туда смочь приходить одновременно 6,8 миллион гражданин. конечно, этот показатель мы надо как минимум в полтора раз увеличивать к 2018 год, и тогда человек почувствовать, ощущать влияние физический культура и спорт. и конечно, мы нужно быть исключать вот этот разбалансировка по обеспеченность район, потому что такой регион, как белгородский, калужский область, краснодарский край, татарстан — я мочь бы и далеко перечислять, — они, конечно, по обеспеченность население объект физический культура и спорт очень сильно отличаться от другой регион наш страна.
важный задача в сфера спорт высокий достижение считать преодоление системный отставание в отдельный зимний и летний олимпийский вид спорт, а также обеспечение современный условие для ведение тренировочный процесс по олимпийский вид спорт. быть арена главный международный спортивный событие, россия ставить задача по их проведение на высокий организационный уровень. хотеть отмечать, что принимать исчерпывающий законодательный и организационный решение, создавать соответствующий организационный комитет, государственный комиссия по подготовка и проведение олимпийский и паралимпийский зимний игра. в соответствие с установленный график на олимпийский объект проводить уже 78 тестовый соревнование — абсолютно все спортивный ядро готовый к проведение олимпийский игра. утверждать программа управление наследие олимпийский игра. для повышение спортивный результат проводить масштабный работа по разграничение полномочие и ответственность между субъект спорт, участвовать в подготовка резерв. на сегодняшний день весь летний и зимний олимпийский вид спорт обеспечивать научно-методический, медико-биологический, антидопинговый сопровождение, и мы мочь говорить только о качество этот сопровождение. заключать соглашение о взаимодействие и сотрудничество между минспорт, субъект, олимпийский комитет, паралимпийский комитет, сурдлимпийский комитет, общероссийский федерация. уходить в прошлое непонимание — действовать один общий команда, нацеливать на достижение результат.
модернизировать практически весь федеральный и региональный центр, сегодня они соответствовать мировой уровень, вы знать они весь, мы неоднократно о они говорить. мочь сказать, что с 2006 год вводить в строй 50 объект спорт высокий достижение, только в 2012 год мы вводить в действие 12 такой современный база, ну, один называть — это центр по зимний вид спорт в чайковский, там быть весь линейка трамплин. в ноябрь мы в новогорск вводить в строй манеж для легкий атлетика и два стадион одновременно, позволять круглогодичный подготовка, и то самый закрывать этот тема. вернуться в лоно спорт спортивный объект в кисловодск, который долгий год быть у министерство образование. и этот работа быть продолжаться и усиливаться.
что касаться вопрос спортивный подготовка, то сегодня я хотеть бы отмечать, что в страна действовать 5 тысяча спортивный школа, в который обучаться четыре с половинный миллион ребенок. это главный резерв наш страна и, я считать, главный направление стратегический удар на близкий два год. не быть подробно говорить, сказать лишь, что вместе с вы мы начинать с обновление стандарт спортивный подготовка, мы усиливать финансовый поддержка детский спорт, детский-юношеский школа, и в 2014 год этот сумма увеличиваться в два раз: если в этот год мы выделять 400 миллион рубль на субсидирование базовый вид спорт в система подготовка, то в следующий год — правительство принимать решение, несмотря на сложность, — этот сумма быть увеличивать до 700 миллион рубль плюс 300 миллион рубль, который давать фонд поддержка олимпиец россия, то быть 1 миллиард рубль получать детский-юношеский спортивный школа. и конечно, мы этот работа быть в значительный степень усиливать.
останавливаться на вопрос, касаться подготовка и проведение крупный международный соревнование. россия в 2013 год становиться абсолютный мировой лидер в область физический культура и спорт и оставаться он до 2018 год. мы помнить, как успешно проходить универсиада в казань, — это быть первый из целый ряд масштабный спортивный проект. я не сомневаться, что все порадовать результат наш спортсмен, но много все мы мочь гордиться праздничный атмосфера, царить на трибуна и в город, преобразование этот город. хотеть бы напоминать, что в универсиада принимать участие около 11 тысяча спортсмен из 162 страна мир. трансляция быть организовывать много чем на 100 страна мир, она смотреть 1 миллиард человек на планета. по итог летний универсиада правительство и президент страна принимать решение о подача заявка на право проведение универсиада в город красноярск в 2019 год, то быть мы идти уже в другой регион наш страна. 9 ноябрь такой решение быть приниматься международный студенческий союз, уже сформировывать делегация россия, и мы готовиться очень серьезно к это.
на этот неделя стартовать эстафета олимпийский огонь. напоминать, в она принимать участие 14 тысяча человек, 126 город, это самый масштабный олимпийский эстафета.
в общий сложность в 2018 год россия принимать 20 чемпионат мир и крупный турнир на свой территория. и конечно, мы надеяться, что после они оставаться огромный наследие для наш страна: инвестиция в спорт — это, конечно же, инвестиция в будущее. чемпионат мир по футбол — это самый популярный спортивный событие. правительство россия подробно рассматривать этот вопрос и принимать специальный программа, в соответствие с который государственный инвестиция составлять около 600 миллиард рубль: это в тот число и скоростной дорога, и вокзал, и аэропорт, и автомобильный дорога, который связывать 11 город наш страна. мы уверять, что это давать импульс развитие этот регион наш страна, потому что футбольный мундиаль и крупный спортивный соревнование — это, конечно же, экономический форма, который открывать уникальный возможность для обновление страна, для демонстрация возрастать технология, экономический, организационный возможность, для повышение ее туристический привлекательность. особенно хотеться бы подчеркивать, что организация крупный спортивный соревнование не наносить ущерб интерес развитие отдельный направление, отрасль.
количество и качество проводить мероприятие подчеркивать наш стремление сбалансировать социально-экономический развитие российский государство в долгосрочный перспектива и на этот основа обеспечивать повышение качество жизнь гражданин. и конечно же, проведение такой количество большой спортивный форум должно давать серьезный сигнал наш молодежь, чтобы молодой поколение, иметь такой ориентир, заниматься спорт, чтобы как можно много человек приходить в спорт.
спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич, присаживаться, пожалуйста. прежде чем вы быть задавать вопрос, мы все-таки давать слово владимир семенович катренко.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, приглашать! перед начало свой выступление, пользоваться случай, хотеть бы выражать благодарность депутатский корпус за то, что три неделя назад вы в очередной раз наделять я полномочие аудитор, — спасибо!
развитие физический культура и спорт становиться сегодня один из приоритетный направление политика государство, и об это достаточно емко и конкретно говорить сейчас министр. многое делаться для то, чтобы человек иметь возможность систематически заниматься поддержание свой физический форма, а это, как известно, основа здоровый образ жизнь, и значение данный инвестиция в человеческий капитал трудно переоценивать.
проводить счетный палата аудит эффективность использование средство федеральный бюджет на финансирование федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2006—2015 год" показывать, что программа уже приносить определять результат: за период с 2006 по 2010 год число гражданин, систематически заниматься физический культура и спорт, увеличиваться почти на 7 миллион человек; предпринимать целый ряд серьезный мера для повышение конкурентоспособность российский спорт на мировой арена, в этот год проводить крупный международный спортивный соревнование, знаковый событие становиться всемирный летний универсиада в казань.
однако в отрасль существовать спектр проблема, на который счетный палата хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат и министр. например, по подпрограмма развитие футбол ранее упоминать ФЦП плановый показатель быть достигать лишь по 8 из 16 основной целевой индикатор и показатель эффективность, в 36 регион отмечать отрицательный динамика показатель развитие детский и юношеский футбол. что касаться направление "массовый спорт", субъект российский федерация на начало текущий год в отношение 27 объект нарушать срок их сдача, установленный соглашение о предоставление субсидия из федеральный бюджет. по направление "спорт высокий достижение" за весь период реализация программа с 2006 год по настоящий время фактически осваивать только 82 процент средство на капитальный вложение.
проверка счетный палата показывать, что в ход реализация программа объем затрата федеральный бюджет на строительство спортивный объект в образовательный учреждение быть снижать почти на 14 миллиард рубль, в тот число по подпрограмма развитие футбол объем средство на закупка искусственный покрытие футбольный поле быть уменьшать на 37 процент. весь это свидетельствовать о недостаток планирование при переход на программный-целевой метод финансирование бюджетный расход. следовать учитывать негативный опыт реализация ФЦП при доработка госпрограмма "развитие физический культура и спорт" — кстати, план ее реализация правительство до настоящий время не утверждать, она уже не соответствовать принимать в июнь этот год программа подготовка к проведение в 2018 год в российский федерация чемпионат мир по футбол.
если со строительство и использование объект универсиада ситуация вполне удовлетворительный, то, например, проверка подготовка к проведение V международный спортивный игра "ребенок азия" в город якутск выявлять многочисленный и существенный нарушение, допускать при проектирование и строительство спортивный объект. материал проверка послужить основание для обращение в генеральный прокуратура.
обнаруживать системный недостаток в деятельность подведомственный минспорт организация. например, значительный доля объект федеральный недвижимый имущество не проходить государственный регистрация, использоваться в коммерческий цель, причем не всегда эффективно, вновь построить или реконструировать объект начинать использоваться до их ввод в эксплуатация.
в начало следующий год проходить олимпиада в сочи, а следующий приоритет и по важность, и по расход — и об это сегодня говорить уважаемый министр — быть подготовка к чемпионат мир по футбол 2018 год. несколько день назад прозвучать инициатива минэкономразвития о сокращение расход на строительство 7 новый стадион к чемпионат мир с 14,3 до 12,5 миллиард рубль за один арена, при это предполагаться снижение стоимость строительство осуществлять за счет отказ от возведение коммерческий зона, оставлять только то, что необходимо для проведение матч. безусловно, счетный палата всегда поддерживать, поддерживать и быть поддерживать инициатива, который связывать с разумный экономия бюджетный деньги, однако представляться, что вектор идея минэкономразвития не совсем верный. во весь мир футбол приносить прибыль, это один из самый массовый и зрелищный вид спорт, у мы же значительный количество команда даже премьер-лига висеть груз на бюджет субъект. стадион предполагаться построить и затем передавать в собственность регион, при это исходить из логика минэкономразвития это быть простой коробка в чистый поле, там нельзя быть толком ни поесть, ни погулять с ребенок, ни проходиться по магазин перед матч или после, то быть после проведение чемпионат стадион быть в хороший случай использоваться один-два раз в неделя по три час для проведение матч местный команда в российский чемпионат. с такой подход зарабатывать на футбол мы не научаться никогда, а стадион опять же становиться ненужный обуза для региональный власть.
надо отдавать должное минэкономразвития — рациональный предложение от они все-таки прозвучать, но как-то очень робко и неуверенно: прорабатываться вопрос о внесение изменение в законодательство для привлечение частный инвестор. вот как раз на это, на наш взгляд, и надо направлять усилие весь заинтересованный ведомство, включая минспорт россия. можно предлагать поучаствовать в строительство новый арена владелец и спонсор региональный футбольный клуб в часть создание прилегать инфраструктура в обмен на доля в самый спортивный сооружение, предусматривать для они возможность льготный кредитование, и не ограничивать инвестор в строительство развлекательный и коммерческий инфраструктура, а, наоборот, всячески помогать в получение разрешительный документация, строительство прилегать дорога, подключение к сеть и так далее. в результат мы получать полноценный футбольный клуб с собственный стадион, высокий капитализация и возможность начинать наконец зарабатывать на футбол, хотя бы частично снимать бремя содержание и клуб, и стадион с региональный бюджет.
уверенный, уважаемый депутат, что решение стоять сегодня перед страна задача в область физический культура и спорт мы все по плечо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
переходить к вопрос.
александр андреевич ющенко, первый вопрос.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый виталий леонтьевич, недавно все мы быть свидетель триллер под название "выборы президент федерация баскетбол". не быть давать здесь оценка ни избранный президент, ни ее главный оппонент, но хотеть обращать внимание, что логический продолжение весь этот скандал быть полный провал наш сборная, мужской и женский, на чемпионат европа соответственно в словения и во франция, где мы не просто проигрывать все, что можно и нельзя, но и поставлять под вопрос участие в чемпионат мир и, мочь быть, даже в олимпиада. прибавлять к это информация от детский тренер, что новый руководство федерация без объяснение причина прекращать финансирование традиционный детский турнир. какой сделать вывод из этот? понимать, что это федерация независимый, то не менее каков позиция министерство спорт?
мутко в. л. александр андреевич, безусловно, мы не мочь безучастно смотреть на такой развитие ситуация в этот вид спорт. прежде все я хотеть бы отмечать, что сейчас результат выборы президент этот федерация оспариваться ряд региональный федерация, пока идти судебный разбирательство, мы в принцип ни в какой контакт с этот федерация не вступать. по наш информация, 24-го число быть судебный слушание по дело о признание легитимность весь этот выбор, и вот после это мы получать механизм влияние на федерация.
я уже говорить о то, что у мы быть соглашение, в соответствие с который мы финансировать юношеский, молодежный, национальный команда, мы согласовывать кандидатура главный тренер, — конечно, мы в этот процесс очень серьезно вмешиваться, мы понимать, что это, безусловно, третий вид спорт в страна и что после олимпийский игра в лондон, где мы занимать призовой место, мы другой не мочь себя позволять. но не совсем соглашаться с то, что причина провал национальный команда только в то, о что вы сказать, причина много, но в целое в этот вид спорт, конечно, требоваться серьезный, очень серьезный работа. там все работать сам по себя: лига, детский баскетбол, регион, студенческий баскетбол — они не в один лодка. думать, что когда судебный разбирательство заканчиваться, мы принимать окончательный решение, что быть далеко делать, но этот вид спорт мы обязательно быть заниматься. это приоритетный для мы вид спорт, и мы он быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый виталий леонтьевич, сейчас весь общественный внимание приковывать к предстоящий олимпиада в сочи, но футбол быть и оставаться самый популярный вид спорт в наш страна, и вот именно в футбол у мы тотальный форс-мажор. один ставленник минспорт, господин фурсенко, с позор сбегать из РФС после громкий провал на "евро-2012", другой протеже, господин толстый, за год так ничто и не сделать, кроме сведение счет со свой оппонент, зато россия до сей пора оставаться мировой лидер по зарплата иностранный тренер сборная, который сейчас, кстати, предлагаться новый контракт с зарплата в 9 миллион евро, несмотря на его достаточно приличный возраст. клуб-миллионер, который представлять россия на еврокубок, в один мгновение становиться банкрот, зато возглавлять минспорт оргкомитет "россия-2018" давать согласие на закрытие универсальный спортивный арена "лужники", в тот время как московский команда просто негде сегодня играть в футбол в рамка чемпионат россия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
игорь владимирович, коллега, вы сначала вопрос задавать, чтобы укладываться в один минута, а потом давать комментарий к он.
лебедев и. в. вопрос: как можно объяснять такой странный апатия со сторона минспорт к насущный проблема самый популярный в наш страна вид спорт?
мутко в. л. игорь владимирович, ну вот я в свой выступление уже сказать, причем всеобъемлющий, я даже сложно что-то еще объяснять, я мочь только один добавлять: апатия никакой нет, мы единственный страна в мир, единственный министерство, где иметься программа развитие футбол в страна — программа развитие футбол! мы не апатично, а очень динамично два с половина год добиваться право на проведение чемпионат мир в наш страна. мы за год разрабатывать и вместе с вы вносить закон, мы вносить программа, вы знать, и этот программа подготовка к чемпионат мир правительство финансовый обеспечивать. но оргкомитет — это один, подготовка к чемпионат — другой.
вопрос развитие футбол в страна на 90 процент лежать на плечо муниципалитет, у мы, извинять, полтора тысяча детский-юношеский футбольный школа, и, несмотря на то что какой-то показатель по программа мы не выполнять, мы уже построить 178 стадион с газон из искусственный трава для детский школа, вводить в эксплуатация два футбольный манеж — в новосибирск и в екатеринбург, — строить манеж в томск, в красноярск, в саранск, и мы рассчитывать вообще весь фундаментальный спортивный центр страна обеспечивать площадка для детский футбол. вот это наш зона ответственность. и существовать, еще раз подчеркивать, зона ответственность федерация футбол, у вы здесь быть коллега, который находиться в ее руководство, но все-таки это общественный организация. роль государство в то, что мы аккредитовать федерация, мы совместно с они заниматься вопрос организация и подготовка национальный команда, мы обеспечивать тренировочный центр, научный сопровождение, но в такой коммерческий вид спорт, как футбол, конечно же, мы не вкладывать средство, в тот число не вкладывать средство и в национальный команда, не платить ни футболист, ни тренер. футбольный союз объединять сегодня футболист и клуб в 83 субъект федерация, это большой общественный и, как вы знать, саморегулируемый организация, они собираться и выбирать свой лидер, и никакой, как вы говорить, протеже: фурсенко — это не протеже министерство спорт!
я мочь о футбол говорить бесконечно, потому что сам с 2005 по 2008 год быть президент футбольный союз. мы быть на 37-м место, затем на 6-м, далеко выигрывать бронза на чемпионат европа, понимать? мы принимать программа "подарить ребенок стадион", я облетать весь страна, мы строить поле, то быть программа быть, и понятно, что делать. но быть и вопрос к российский футбол, точно такой же, как и к баскетбол, точно такой же, какой быть до последний время к хоккей, потому что это весь независимый федерация. вот за ванкувер мы приходиться за все отвечать, я здесь выступать, а весь наш федерация уходить в куст, поэтому и с футбол... давать сыграть этот два игра — пожелать сборная успех сегодня, и тяжелый игра быть в азербайджан. а вот выходить на чемпионат мир — собирать весь футбольный семья, я вы приглашать, и все вместе поговорить, в какой направление быть развивать футбол.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич, мы знать, что вы действительно о футбол мочь говорить бесконечно, но для ответ на вопрос даваться всего лишь три минута.
елена андреевна вторыгин.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый виталий леонтьевич, хотеть не воспользоваться случай, чтобы выражать благодарность министерство и вы лично за строительство фок с плавательный бассейн в архангельский область. а сегодня по просьба губернатор мы входить с проект строительство уникальный лыжный-биатлонный центр в ФЦП, федеральный целевой программа, и строительство центр успешно начинаться.
министерство сегодня очень много делаться по развитие спорт высокий достижение, реализовываться широкомасштабный российский спортивный проект, но не казаться ли вы, что за весь это мы немножечко все-таки забывать о наш ребенок? вопрос у я такой: какой мера планироваться принимать на федеральный уровень в цель поддержка и развитие детский-юношеский спорт?
мутко в. л. ну, елена андреевна, я в выступление частично об это сказать, сказать еще, вот как я понимать это. наш задача — построить определенный система, пирамида развитие спорт, вот как это быть в старый добрый время, я ничто другой не видеть. быть модель общественный-государственный управление спорт, быть модель общественный управление спорт, как, например, в англия, в америка, где в школа спорт отдавать на клубный система, и весь, то быть если в какой-то школа регби, то все заниматься регби, участвовать в первенство район по регби, потом вуз, где отделение регби, и так все продолжаться. а у мы с вы общественный-государственный система. что мы должный сделать? у мы около 53 тысяча школа, обычный школа, 13 миллион ребенок, три урок физкультура. вот урок физкультура, учитель физкультура, его статус, его материальный база, школа, обеспечение — вот за что мы должный отвечать.
мы принимать программа "мой школьный стадион", направлять деньги на модернизация инвентарь, и потом отсюда 30 процент талантливый ребенок мы забирать в система детский-юношеский спортивный школа, сегодня это 4 миллион ребенок — вот вы и детский-юношеский спорт! система соревнование — я не говорить о президентский состязание, просто класс на класс — 7 миллион участник уже собирать. комплекс гто, который мы с 2015 год вводить, завершать модернизация этот система, только нужно, чтобы мы это заниматься, и если нет возможность в школа что-то сделать... вот я быть сейчас в город сасов рязанский область, где мы строить фок: пять школа образовательный урок физический культура в это комплекс проводить — ну что, трудно автобус выделять, чтобы ребенок доезжать?! давать госзадание — и все! то быть это надо заниматься, мы с коллега из минобрнаука говорить об это. недавно вот чуть не убирать система сдача норматив в вуз — просто хотеть факультатив сделать, понимать? мы должный это все делать, вот и все, другой система нет!
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, на последний зимний и летний олимпиада россия устойчиво демонстрировать средний результат, стройка в сочи и эстафета олимпийский огонь по россия мочь быть нивелировать неважный результат на зимний олимпийский игра. заниматься ли вы изучение вопрос возможный бойкотирование игра со сторона западный страна? и главное, быть ли у вы уверенность — и на что она зиждиться? — что россия мочь занимать на игра в сочи один из лидировать место? каков ваш прогноз здесь и чем они подкрепляться?
мутко в. л. первый, что я хотеть сказать: конечно же, мы полный решимость проводить очень открывать, большой, можно сказать, хороший олимпийский игра, мы для это и осуществлять такой крупный проект. мы хотеть, чтобы олимпийский игра в сочи иметь большой наследие, я уже неоднократно говорить об это, четырнадцать новый основной спортивный сооружение — это быть большой наследие, потом там появляться детский образовательный центр.
безусловно, мы провожать работа по обеспечение открытость игра. о бойкот мы пока ничто неизвестно, кроме заявление один страна, и то пока мокнуть официально такой информация не получать. поступать заявка, весь страна стремиться приезжать в сочи. это быть один из хороший олимпиада, я как профессионал вы говорить! и с точка зрение модель управление: там олимпийский деревня, один олимпийский парк — такой нигде никогда не быть, в ванкувер, например, мы ездить по два час от объект к объект. что касаться организация, я думать, здесь должно быть все нормальный, и мы быть только усиливать сейчас подготовка к игра.
что касаться выступление команда. я уже вы говорить, что действительно в зимний вид спорт у россия накапливаться много системный проблема. в середина 88-го год быть вводить в программа игра десяток новый дисциплина — шорт-трек, керлинг, фристайл, сноуборд, — а еще двенадцать новый дисциплина быть вводить буквально два год назад, то быть в сочи быть разыгрываться 98 комплект награда.
в ванкувер мы быть одиннадцатый и завоевывать все 15 медаль, в тот число три золотой. чудо не бывать, поэтому что мы сделать? мы принимать специальный программа сразу после ванкувер, очень простой программа, состоять из несколько задача. прежде все мы проанализировать все, все и весь в наш российский спорт, включая тренер и спортсмен, весь этот год по два состав возить на сбор, 80 специалист мировой уровень привлекать в национальный команда, создавать они, естественно, весь необходимый условие. я мочь вы сказать, что по итог прошлый сезон мы уже завоевывать семь золотой медаль, получать медаль в такой дисциплина, как фристайл, конькобежный спорт, где долгий год ничто не выигрывать. давать сейчас какой-то прогноз я не мочь, но считать, что сегодня мы находиться где-то на четвертый-пятый место в мир. если четвертый-пятый место быть у наш национальный команда, то это быть хороший результат, если мы входить в тройка — это быть выдающийся результат.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый виталий леонтьевич, безусловно, привлечение международный соревнование в россия — важный ваш заслуга. вы правильно говорить, что массовый спорт надо заниматься активный, но вот исполнение программа по освоение деньги на развитие массовый спорт за восемь месяц составлять весь 32 процент — мочь, именно поэтому минфин вы урезать финансирование на 2014 год с 12,3 миллиард до 7,9 миллиард? вместе с то во весь игровой вид спорт, в тот число в футбол, у мы засилье дорогостоящий иностранный игрок — конечно, можно семнадцать халков купить к 2018 год, но они вряд ли давать мы первый место на чемпионат мир. когда в ростов быть футбольный интернат, втора в союз, тогда и команда быть, понимать? какой мера вы, как министр, видеть, чтобы все-таки ограничивать число иностранный специалист?..  (микрофон отключать.)
мутко в. л. ну, первый — что касаться реализация ФЦП. вы правильно замечать по повод процент, хотя сейчас он уже значительно высокий, просто мы с вы изменять весь система финансовый-инвестиционный проект и программа, и вы это знать. если рано, после то как принимать программа, я, как министр, мочь подписывать соглашение и отдавать деньги, то сейчас я должный вот что сделать: размещать предложение на сайт, проводить обсуждение на площадка открытый правительство, приходить на заседание трехсторонний комиссия, потом вносить положение о субсидия, потом каждый распределение вносить на рассмотрение в правительство — весь это, конечно, до такой степень заорганизовывать, что, вы видеть, правительство только субсидия и распределять, поэтому, я казаться, хорошо, что сейчас депутат мы разрешать не рассматривать в трехсторонний комиссия ряд субсидия, который мы нужно в конец год реализовывать и раздавать. а если добавлять, что каждый регион — это живой организм... легко сказать, что не выполнять столько-то, но вы же знать, бюджетный процесс складываться в регион по-разному: что-то спланировать, а это не получаться, мы приходиться вносить изменение — то быть это такой рабочий процесс. если из 1 тысяча 500 объект, построить за этот год, мы задерживать сдача только примерно 20 объект, я считать это блестящий показатель! и я знать практически каждый объект, каждый объект, который мы строить по ФЦП, абсолютно каждый.
второй — что касаться засилье легионер и прочий. этот вопрос согласно законодательство мы вместе с вы отдавать для регулирование национальный федерация, который должный принимать решение и иметь право устанавливать лимит по легионер, это их право, хотя многий федерация это не пользоваться. однако мы себя забирать другой право — право регулировать привлечение иностранный рабочий сила в экономика, куда и спорт впервые относить, — 25 процент, но записывать, что в зависимость от численный состав, и поэтому вот браться хоккейный команда, а в ее состав включать все — от массажист и до работник клуб и вахтер. думать, что в следующий год мы к этот тема вернуться и попробовать ограничивать уже рамка собственно сам состав команда.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
виталий леонтьевич, добрый день! вы сегодня с трибуна уже сказать, что в ноябрь этот год происходить официальный объявление столица зимний универсиада 2019 год, и красноярск, как известно, на данный момент являться единственный претендент — быть нешуточный борьба, конечно. в связь с это хотеться бы узнавать, запланировать ли уже и в какой объем выделение финансовый средство на проведение универсиада в красноярск?
мутко в. л. что хотеть вы сказать? первый, конечно, — по повод ваш иронический замечание о "нешуточный борьба": это и быть борьба — когда конкурент сниматься накануне, видеть, что у ты потенциал высоко. когда президент страна после церемония открытие универсиада возвращаться в казань, встречаться со весь президиум международный федерация студенческий спорт и говорить они очень вежливо и спокойно, что если вы, в общий-то, рассматривать такой возможность, тот государство готовый помогать, что это наш студенческий город, это серьезный регион, это сибирь, и мы хотеть и быть делать все, чтобы развивать там зимний вид спорт, конечно же, наш коллега из швейцария, где все голосоваться, где кантон, а федеральный правительство они ни в что не помогать, немножко задумываться.
а что касаться вопрос, связывать с финансы, конечно, мы, когда готовиться, с экономический точка зрение посмотреть, посчитать, и потребность мы совершенно понятный: сегодня она, на наш взгляд, порядок 40 миллиард рубль. это инвестиция, который нужно сделать в транспортный и медицинский инфраструктура, речь идти о реконструкция и строительство два мост, дорожный сеть. и еще мы нужно построить четыре спортивный сооружение, который там нет, речь идти о дворец для хоккей с мяч — там выдающийся команда и давно хотеться она помогать, — о завершение строительство биатлонный комплекс и центр для прыжок с трамплин. мочь вы сказать, что вот этот деньги — примерно 30 процент из краевой бюджет и остальной деньги из федеральный бюджет — уже закладывать в наш программа, в ФЦП, мы строить, вы знать, краевой академия, первый этап мы уже завершать, и работа быть продолжаться именно в этот ключ. собственно, бюджет проведение универсиада составлять примерно 350 миллион рубль, столько стоить сам проведение универсиада.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, в свой доклад вы уже отмечать активный строительство в последний год спортивный сооружение, в тот число и в рамка реализация партийный проект партия "единый россия" по строительство быстровозводимый спортивный сооружение, что позволять значительно укреплять материальный база для занятие спорт в регион, в тот число и в омский область. кроме то, в омский область действовать программа по подготовка к празднование 300-летний юбилей город омск, утверждать указ президент. какой мера, уважаемый виталий леонтьевич, принимать министерство по эффективный реализация и федеральный программа, и постановление правительство российский федерация по подготовка к юбилей город омск?
мутко в. л. что касаться омск, мы действительно участвовать в реализация этот подпрограмма. во-первых, у мы в омск располагать институт физический культура и спорт, наш академия, мы в следующий год планировать выделение ресурс на ее модернизация, на ремонт главный учебный корпус. во-вторых, в рамка этот программа мы принимать решение о строительство велотрек в омск, и это быть первый профессиональный трек после велотрек в крылатское, который мы построить в российский федерация. это два такой ключевой проект, и еще около четыре объект мы построить уже в различный муниципалитет в рамка социальный проект, о который вы сказать, — это доступный для население, приближать к гражданин так называть "двоечка" — бассейн и зал. вот такой программа у мы быть к юбилей сделать.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, я, как депутат от краснодарский край, — а я знать, что вы у мы тоже уроженец краснодарский край, — хотеть задавать вы следующий вопрос. вы знать прекрасно, что проводить зимний олимпиада в субтропики, — это "очень хорошо": сейчас в сочи 20 градус тепло. затрачивать много 1 триллион народный деньги (это госкорпорация, госкомпания — "газпром", вэб, "втб" и так далее), построить быть, я думать, много красивый объект, ленточка на открытие перерезывать, но задаваться ли министерство вопрос, как потом быть эксплуатироваться данный объект и как окупаться тот затрата на олимпиада, который быть сделать? до мы доходить слух, что некоторый объект разбирать, перевозить в другой регион и быть собирать там, — но это же нецелесообразно, вы же понимать, что это опять затрата, огромный деньги, поэтому хотеться бы услышать... мочь быть, создавать там что-то тип лас-вегас и перенести с детский курорт анапа какой-нибудь игорный зона, в часть кластер создавать и так далее, создавать там какой-нибудь реальный объект, который действительно позволять бы окупать бы тот расход, который государство понести на олимпиада?
мутко в. л. спасибо вы большой за вопрос. безусловно, мы, и не только министерство, но и правительство и президент страна, реализовать этот проект, всегда видеть наследие, который оставаться благодаря он.
я хотеть вы сказать, что, конечно, как вы говорить, субтропики — это один имидж город, а второй имидж — там появляться три горнолыжный курорт с протяженность трасса под 200 километр, это совершенно новый, с ноль построить современный горнолыжный центр. мы с вы за последний пять год 120 такой центр построить в страна, и многие из вы в регион видеть, что они абсолютно востребовать. построить в иваново, в район плес, — туда ехать из четыре регион страна, там спуск длина по 500 метр. это очень востребовать, количество человек, заниматься этот вид спорт, вырастать в четыре раз, и, конечно, человек хотеть это заниматься. если говорить о сочи, то в целое, конечно, у он уже должный быть некий свой тренд развитие.
что касаться наследие. безусловно, я быть говорить о спортивный объект, все 14 основной объект, сюда можно добавлять медиацентр, который мы строить внизу, и маленький медиацентр, который быть построить в красный поляна, — по весь объект, конечно же, принятый решение. вот вы говорить про инвестиция, а я еще раз хотеть бы отмечать, что мы на это потратить 214 миллиард рубль, из они 99 миллиард рубль, 46 процент, — из федеральный бюджет, остальное — это инвестиция, в тот число частный инвестиция. по каждый объект, конечно же, принимать решение, ну, я вы сказать о глобальный объект. главный футбольный стадион быть передавать край, и на он быть проходить матч чемпионат мир и кубок конфедерация в 2017—2018 год. большой ледовый арена — также сейчас перед мы ставить вопрос в край, они хотеть созывать команда, и она быть играть там. малый ледовый арена и тренировочный поле — на этот база быть создавать по указание президент как раз не лас-вегас совсем, как вы сказать, а спортивный-оздоровительный центр, я сказать бы, свой "орленок" для 5 тысяча спортивный школа, о который я говорить: двести пятьдесят день в год ребенок быть привозить в сочи повышать квалификация, учиться, оздоравливаться — такой стоять задача. еще один ледовый арена для фигурный катание быть переоборудовать под велотрек, мы создавать там центр велосипедный спорт, медиадеревня быть отдавать под развлекательный центр, конькобежный овал — там быть выставочный комплекс, который, думать, украшать город. то быть весь деревня, центр развлечение, трасса "формула-1", весь центр в имеретинский долина, конечно, становиться очень привлекательный, особенно если там быть место для размещение, если быть построить аэропорт. весь план в отношение наследие очень логичный и продуманный, переносить мы уже ничто не быть.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый виталий леонтьевич, у вы быть достаточно информативный доклад, но, я казаться, нацеливать на четвертый или пятый место и считать, что это достойный место для россия, — это ошибка.
я хотеть вы задавать вопрос о футбол тоже. я, например, не видеть какой-то решительный изменение в наш отечественный футбольный хозяйство, многие команда по-прежнему укомплектовывать иностранный легионер. тогда, мочь быть, пока еще деньги не растаскивать, скупать мы все-таки хороший футболист европа, давать они наш гражданство — у мы быть такой опыт по ускоренный передача гражданство — и сформировывать сборная на их база, с то чтобы хотя бы на начальный этап чемпионат мир 2018 год избегать национальный позор, то более на свой территория? я понимать, что быть футбольный поле и так далее, но что министерство думать?..  (микрофон отключать.)
мутко в. л. что я хотеть бы сказать все-таки по нацеливание на результат? вы я понимать правильно: я никто не нацеливать, это не установка для спортсмен. я в свой выступление сказать, что перед российский спорт высокий достижение стоять задача вернуть себя утрачивать позиция в мировой спорт. вот на сегодняшний день из тридцать восемь летний вид спорт по тридцать один вид спорт чемпионат мир заканчиваться, теперь чемпионат мир по бокс начинаться в алма-ата — на сегодняшний день мы на второй место, завоевывать 20 медаль, отставать на четыре медаль от американец, то быть мы возвращать свой позиция. конечно, мы нужно работать: академический гребля, велосипед, плавание, пулевой стрельба, где быть десяток медаль... то же самый с зимний вид спорт, где мы с вы переживать очень сложный период: в наш традиционный вид спорт — лыжа, биатлон, фигурный катание — везде происходить омоложение, по суть дело, на олимпиада поехать аделина сотникова, она 17 год, быть участвовать девочка-лыжница совершенно молодой, а в ванкувер бежать тридцатисемилетний завьялова, медведев, вы вспомнить, — и, конечно, мы не побеждать. но среди молодежный команда — до 23 год — мы абсолютный лидер, потому что мы они сейчас тоже финансировать, и они хорошо выступать.
что касаться то, что я нацеливать на какой-то место. я не ставить на этот место, я говорить, что сегодня объективно такой результат, но то, что перед команда быть поставлять самый амбициозный задача, никто не отрицать, — кто не хотеть выигрывать? конечно, мы хотеть бы показывать отличный результат, но мы оценивать по результат состояться соревнование.
а что касаться футбол, ну, вы знать... взглядывать на состав команда — не надо очень уж сильно он принижать: в состав команда, который, надеяться, успешно сыграть, и кокорин, и смалывать, и смольников, и набабкин, и гранат, и акинфеев еще не пожилой совсем...
председательствующий. еще и шатов.
мутко в. л. да, и шатов. просто речь идти о то, чтобы — я с вы соглашаться, вы называть халка, — приглашать иностранный футболист быть уровень халка, но ведь пора второсортный легионер приглашать, просто зарабатывать легионер и менеджер клуб при перепродажа игрок, вот что делаться! надо, чтобы глаз открываться у собственник! вот мы с вы команда из томск спасать вместе: конечно, только счет нужный, чтобы переводить деньги, но никто больше не хотеть просто так давать деньги, все хотеть посмотреть, какой качество. я очень хотеться бы, чтобы собственный воспитанник расти, — значит, к мы вопрос быть, и ко я, и к мой коллега, по этот 380 тысяча в футбольный школа: к что мы они готовить, раз не мочь оттуда взять игрок? надо качество подготовка улучшать!
председательствующий. спасибо.
хотеться бы, чтобы наш заинтересованность в итог сегодняшний игра футболист передаваться команда.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый виталий леонтьевич, не мочь не отмечать достаточно эффективный, по мой мнение, работа министерство, возглавлять вы, но в тот же время оставаться достаточно много проблемный вопрос в связь с работа ведомство. один из такой проблема являться обеспеченность отечественный спортсмен оборудование и инвентарь именно отечественный производство, и в связь с это вопрос: какой шаг предпринимать министерство, для то чтобы снижать зависимость от иностранный производитель инвентарь и оборудование? сегодня спорт высокий достижение не мочь зависеть от иностранный производитель, у мы впереди олимпиада — и что, наш биатлонист опять побежать с винтовка иностранный производство и стрелять быть патрон тоже иностранный производитель? быть понятие продовольственный безопасность, я казаться, что пора вводить и понятие спортивный безопасность.
из зал.  (не слышно.)
мутко в. л. огромный спасибо за вопрос и даже за реплика про фармакология. я приятно приходить к вы в дума и отвечать на вопрос, потому что вы понимать суть проблема. вы знать, ведь не только от я и от спортсмен зависеть победа на олимпийский игра, мы мочь только прогнозировать. что такой победа олимпийский чемпион? это совокупность различный условие: и экономический развитие страна, и развитие технология, и фармакология в тот число, не быть далеко продолжать, это сегодня и уровень развитие государство, если хотеть. на последний игра в лондон представитель 75 страна уже быть на подиум, спортсмен 50 страна завоевывать золотой медаль, речь идти о то, что один страна вполне мочь напрягаться и подготовить один человек для участие в игра. немец доминировать во весь технический вид спорт, такой как сани, бобслей, потому что у они "мерседес" и "бмв", и они делать себя боб, они делать полоз. у мы прекрасный экипаж, все здорово, а они приходить — и на несколько секунда, на доля секунда впереди. это все абсолютно понятный. или ледовар, технология и так далее.
что мы делать? наука и фундаментальный разработка — это, конечно, должно быть, мы сейчас еле попадать в план по фундаментальный разработка — конечно же, это на перспектива. 500 миллион рубль за четыре год мы вкладывать в разработка тот технология, о который вы говорить. не хотеть распространяться об этот вещь, но только сегодня "риа новость" поспешить рассказывать о то, что мы в фармакология нарабатывать. в общий, мы, конечно же, вкладывать средство и работать с ружье, мы работать со весь технология, в тот число с полоз и — не быть продолжать — со все, со весь дело, но то, что мы иметь... вы-то не плохо я страна знать, вы знать, что сегодня мы иметь все хороший, но понимать, какой вещь: четырнадцать вуз и два научно-исследовательский институт в область спорт — ну, десятилетие они никто никакой задача не ставить, ну никакой! они выживать: быть черкизовский рынок и так далее... сейчас мы начинать они ставить задача, а оказываться, что написать-то многий не мочь ничто, представлять-то ничто не мочь! и вот в этот план, конечно, мы работать: кое-что у мы быть, кое-что вы в сочи увидеть, кое с что уже поехать в корея. так что быть это заниматься, быть уходить от этот зависимость, но пока покупать немецкий ружье, приглашать специалист и толкать боб, сделать не в россия, — ну что же делать?
председательствующий. спасибо.
рим акбердиновна баталова.
баталова р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый виталий леонтьевич, в 2012 год президент российский федерация давать поручение завершать строительство паралимпийский центр в город уфа до 30 декабрь 2014 год, этот же вопрос мы подымать на совещание правительство в город алексин. в 2012 и 2013 год финансирование вообще не быть — как же мы с вы быть отчитываться, что сказать паралимпиец о то, когда они смочь потренироваться на этот объект? объем финансирование этот объект — 2 миллиард, а мы до сей пора еще ничто не получать.
мутко в. л. спасибо вы большой за вопрос. вы знать, во-первых, мы быть чем отчитываться перед паралимпиец, я уже несколько раз вы это говорить и еще раз сказать: мы быть чем отчитываться, мы для паралимпиец сегодня... чудо не бывать, не бывать так, чтобы быть восемьдесят пятый, и вдруг оказываться на первый место. паралимпиец, и зимний, и летний паралимпийский команда, обеспечивать абсолютно весь: мы приравнивать они по заработный плата, по содержание, по обеспечение оборудование, по премирование к олимпиец, мы выделять они определенный количество ставка тренер, педагог, они практически на централизовать подготовка, мы построить для они в алексин современный федеральный центр, мировой уровень абсолютно — там и лед, там и бассейн, там и спортивный зал, там и медико-биологический сопровождение, мы открывать весь шесть база.
что касаться региональный центр в уфа, вы неоднократно вопрос ставить, быть поручение президент... это очень дорогой объект, а вы все здесь знать, что у мы с бюджет, и начинать строить новый объект, когда программа заканчиваться в 2015 год, я лично, как министр, никто не позволять, это понятный. мы попытаться привлекать инвестор — и вэб, и группа "лидер", — но у этот центр нет никакой коммерческий составляющая, он работать только на основа социальный заказ, и, конечно, трудно привлекать к этот проект частный инвестор. мочь проинформировать, что на заседание правительство российский федерация мы принимать решение о то, что со следующий год начинать софинансирование строительство региональный центр подготовка паралимпиец, и в следующий год из бюджет быть выделять 200 миллион рубль — это на начало строительство, и мы договариваться, что в ход корректировка бюджет быть добавлять. вы увидеть это, когда поступать на рассмотрение бюджет россия на следующий год.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый виталий леонтьевич, вот такой вопрос, наверное, даже больше предложение. россия действительно — и вы четко на это указывать — становиться главный арена спортивный событие на предстоящий год, что, собственно, требовать высокий организация, и не только в вопрос подготовка и проведение сам соревнование. вопрос, на который я хотеть обращать внимание, касаться большой количество болельщик, который к мы поехать, в тот число и на автомобиль, быть пересекать наш граница. анализ и знание сегодняшний ситуация на граница, очевидность наш большой экономический и бюджетный потеря позволять сделать вывод о то, что здесь возможный и имиджевой потеря, если мы не подготавливаться к этот ситуация. я, как представитель комитет по транспорт, предлагать вы вступать с мы в контакт сейчас, для то чтобы спрогнозировать и смоделировать и логистика, и...  (микрофон отключать.)
мутко в. л. мы готовый. мочь сказать только, что в каждый крупный проект, такой как подготовка к олимпийский игра, к чемпионат мир, присутствовать транспортный концепция, всегда присутствовать. давать вместе с вы она обсуждать. естественно, доставка зритель, пересечение граница — это и быть транспортный логистика, — аэровокзальный комплекс и так далее — все это присутствовать, мы, конечно, к это очень серьезно готовиться.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать, переходить к выступление представитель фракция.
выступать николай васильевич разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 1 июль 2011 год в этот зал четыре фракция выражать недоверие министр мутко, но вместо то чтобы требовать его отставка, дума принимать постановление, в соответствие с который министр вменяться в обязанность принимать ряд конкретный мера по исправление создаваться положение. виталий леонтьевич, надо честно признавать, вы и ваш команда мало что быть сделать по выполнение требование этот документ.
про провал в спорт 2011 год мы уже говорить. казаться бы, лично вы должный быть сделать вывод, ан нет. 2012 год, лондон — сборная россия лишь четвертый. 2013 год — сборная россия по хоккей не попадать даже в четверка на чемпионат мир, невыразительный выступать и молодежный сборная в сочи. итог универсиада в казань — оглушительный победа наш студенческий команда, но до сей пора спорить, быть ли нужный победа такой цена, — сильный спортивный держава присылать на этот соревнование второй или третий состав. далее последовать нелегкий победа сборная россия на чемпионат мир по легкий атлетика в москва, порадовать женский и мужской сборная по волейбол. потом снова провал: в сентябрь неудача постигать сборная по баскетбол, в октябрь лишь четвертый место занимать наш сборная на чемпионат мир по спортивный гимнастика. вот такой рваный график победа и поражение, главное — нет никакой стабильность.
взять, к пример, футбол. сегодня сборная россия играть в люксембург — в пресса, да и вообще весь разговор только об один: выигрывать наш или нет. в что причина такой страдание? первый — практически во весь клуб играть легионер, а свой молодой футболист сидеть на скамейка. посмотреть, кто возглавлять список бомбардир в последний пять год: 2008 год — вагнер лава, 2009 год, 2010 год — веллитон, 2011 год, 2012 год — сейд думбия. второй — по данные газета "советский спорт", десять богатый человек россия решать вкладывать средство в содержание зарубежный футбольный команда, отмечаться низкий посещаемость футбольный матч — 7—8 тысяча человек. третий — низкий оплата труд тренер в детский спортивный школа — около 6 тысяча рубль. я направлять вы депутатский запрос с обращение детский тренер, ваш коллега вырупаев отвечать, что это определяться в субъект федерация. с 1 октябрь виктор андреевич повышать оклад на 5 процент — много это или мало? по-моему, это позор! к пример, тренер из хорватия в связь с разрыв контракт должный получать неустойка в 7 миллион евро — это вот политика!
известно, что успех сборная зависеть от развитие физкультура и массовый спорт, и здесь очень много вопрос. первый: почему в последний год идти перебрасывание ответственность государство на общественный организация, различный федерация? второй: почему спортивный организация лишать право присваивать массовый спортивный разряд? третий: почему из 23 тысяча муниципальный образование только в 5,5 тысяча быть учреждение спорт? четвертый: огромный средство вкладываться в подготовка чемпионат мир по футбол, строиться стадион, но почему этот объект строиться без беговой дорожка и комплекс для занятие легкий атлетика?
в россия законодательно не оформлять популяризация спорт. впереди зимний олимпиада в сочи — почему, кроме майгуров (союз биатлонист россия), никто, включая и вы, не мочь называть количество медаль, на который мочь претендовать наш спортсмен? ответ на этот вопрос ждать миллион молодой человек, который хотеть проявлять себя в спорт.
о финансовый поддержка здесь уже говориться, задавать вопрос, говорить об это и коллега коломейцев, — увы, нет должный финансовый контроль за расходование средство! смотреть, по подпрограмма "развитие физический культура и массовый спорт" в 2013 год быть выделять 5 миллиард рубль, а на 2014 год планироваться выделять около 2 миллиард, на развитие спорт высокий достижение также, по суть говорить, в два раз уменьшать финансирование.
какой следовать вывод из весь сказать? страна жить от один крупный соревнование до другой — и это неправильный, но это ваш система работа, менять она вы, похоже, не собираться. следовательно, виталий леонтьевич, вы надо сделать серьезный вывод, иначе быть "красный карточка".
председательствующий. спасибо.
игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый виталий леонтьевич! во-первых, сказать, что я, конечно, не согласный с мой коллега, предыдущий выступать, потому что он называть минус, но не называть плюс, это не очень корректный, я казаться, все-таки должный быть давать объективный оценка, а не субъективный.
основной деятельность министерство спорт являться всесторонний и эффективный развитие физический культура и спорт. позволять я, как председатель профильный комитет — комитет по физический культура, спорт и дело молодежь, более подробно останавливаться на ключевой момент в оценка деятельность министерство за последний время.
в весенний сессия этот год государственный дума быть принимать важный федеральный закон по обеспечение общественный порядок при проведение спортивный соревнование, а также важный закон, направлять на борьба против договорной матч. к сожаление, в последний время многий страна сотрясать скандал, связанный как с договорный матч, так и с неприятный инцидент на стадион с болельщик. закон, который мы принимать в этот весенний сессия, призывать в первый очередь обезопасить российский спорт от такой негативный явление. и в связь с этот мы нужно, чтобы этот закон зарабатывать в полный мера, а для это необходимо, чтобы министерство спорт как можно быстро дополнительно принимать необходимый правило поведение зритель и правило обеспечение безопасность при проведение спортивный соревнование, а также требование к технический оснащение стадион с цель обеспечение максимальный удобство зритель при вход на стадион и при выход со стадион и во время проведение матч.
в 2015 год прекращаться действие федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2006—2015 год" — в связь с это министерство необходимо ускорять работа по подготовка новый проект федеральный целевой программа на период 2016—2020 год и обязательно предусматривать в она подпрограмма, направлять на активный развитие детский-юношеский спорт.
необходимо ужесточить контроль за достижение целевой показатель при реализация стратегия развитие физический культура и спорт в российский федерация на период до 2020 год, о который вы вскользь уже сказать, это волновать сегодня весь гражданин наш страна. среди этот задача первоочередной значение иметь следующий: увеличение до 30 процент к 2015 год доля гражданин россия, систематически заниматься спорт, и до 60 процент — обучающийся, студент; значительный повышение уровень обеспеченность население спортивный объект. подходить к конец 2013 год, но по многий регион достижение показатель, о который я сказать, далеко от желаемый — в связь с это просить министерство спорт принимать дополнительный мера, направлять на улучшение складываться ситуация в регион, а также строгий контролировать деятельность региональный орган власть, заниматься развитие физический культура и спорт.
не мочь оставлять без внимание и вопрос развитие детский-юношеский спорт. в этот сфера ввиду объективный причина назревать ряд проблема, который требовать особый внимание со сторона власть и принятие действенный мера по их решение.
во-первых, нужно усиливать контроль за деятельность и состояние детский-юношеский школа. например, налицо проблема неразвитость инфраструктура, так как далеко не во весь регион страна создавать комфортный условие для занятие спорт, особенно остро стоять данный проблема на периферия.
во-вторых, большой беспокойство вызывать ситуация, связывать с тренерский-преподавательский состав в спортивный учреждение. так, процент выпускник спортивный вуз, работать по специальность, являться один из самый низкий по страна, и это связанный только с один причина — низкий заработный плата преподаватель и тренер, хотя согласно указ президент от 7 май 2012 год должно быть обеспечивать выравнивание заработный плата специалист в сфера физический культура и спорт до средний зарплата в регион. в связь с это хотеть обращаться к министерство спорт с просьба усиливать контроль за выполнение указ и уделять особый внимание тот регион, зарплата тренер в который не достигать средний зарплата в регион.
особый внимание нужно также уделять развитие новый олимпийский вид спорт, который ранее не культивироваться у мы, такой как фристайл, сноубординг, маунтинбординг и так далее. удельный вес золотой медаль по этот вид спорт чрезвычайно высокий, мы не смочь рассчитывать на призовой место на олимпиада по этот вид спорт и вообще в командный зачет, не развивать и не культивировать этот вид спорт в наш страна.
хотеть отмечать большой работа, проделывать министерство спорт в последний год, результат который являться увеличение личный и командный победа российский спортсмен на различный первенство и мировой спортивный состязание: так, на олимпиада в лондон наш национальный сборная получать больший количество золотой медаль, чем на предыдущий олимпиада, в пекин; количество золотой медаль на летний универсиада в казань становиться просто рекордный за весь история проведение подобный соревнование — каждый второй золотой медаль быть завоевывать россия. и я не соглашаться со свой коллега, предыдущий выступать, что в другой команда быть слабый спортсмен, — быть сильный, присылать олимпийский чемпион. такой наш выдающийся результат свидетельствовать только о прогресс в сфера физический культура и спорт в наш страна — и я отдельно хотеть отмечать заслуга и олимпийский комитет россия, и министерство спорт в достижение этот общий победа. мы с большой оптимизм смотреть в будущее и надеяться также на достойный выступление наш сборная как на зимний олимпиада в сочи, так и на летний олимпиада в 2016 год в рио-де-жанейро.
виталий леонтьевич, задача, который решать министерство спорт, напрямую касаться улучшение качество жизнь каждый гражданин наш страна, и поэтому хотеть пожелать новый успех...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
ананский и. а. ...успех в реализация весь поставлять задача и вы лично, и министерство спорт, а наш спортсмен желать новый высокий достижение и яркий победа на различный соревнование!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
махарбек хазбиевич хадарец, пожалуйста.
хадарец м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый виталий леонтьевич, уважаемый депутат! выступать сегодня с трибуна государственный дума от фракция "единый россия", сразу хотеть сказать, что "единый россия" всегда уделять особый внимание вопрос развитие в российский федерация физический культура и спорт — тон это задавать и продолжать задавать президент страна владимир владимирович путин. физкультура и спорт в наш страна — это в первый очередь вопрос здоровье нация, и в этот смысл вопрос политический, именно поэтому в нынешний правительство российский федерация создавать министерство спорт как отдельный структура, и сконцентрированность государственный политика в сфера развитие физический культура и спорт именно через деятельность отдельный государственный орган первый ранг чрезвычайно важный.
мочь сказать, что и общефракционный, и мой личный оценка работа министерство спорт за год и сегодняшний выступление перед мы министр спорт виталий мутко в целое положительный. министерство спорт проделывать значительный работа в сфера управление и развитие физический культура и спорт, и о многий ее результат можно судить по итог выступление наш спортсмен на крупный международный соревнование. за истекший период российский федерация проводить универсиада в казань, чемпионат мир по легкий атлетика в москва: уровень организация быть высокий, посещаемость рекордный, но и спортивный результат россиянин весьма высокий. из другой достижение на соревнование высокий уровень особенно хотеться отмечать золотой медаль в мужской и женский волейбол — мы давно не быть первый в этот вид спорт в европа, — традиционно сильный в нынешний год оказываться наш художественный гимнастка, хороший результат у мы в спортивный борьба, в синхронный плавание, в пляжный футбол. давать свой результат и деятельность министерство, направлять на приоритетный развитие подготовка спортивный резерв, что позволять мы все с надежда смотреть в будущее и ждать высокий результат и впредь, особенно на такой масштабный состязание, как проводить в россия олимпийский игра в сочи, чемпионат мир по хоккей 2016 год и чемпионат мир по футбол 2018 год.
мы весь, многоуважаемый коллега, прекрасно знать, насколько значительный усилие, предприниматься начинать с 2000 год в наш страна для развитие спорт высокий достижение и особенно для развитие массовый физический культура. если спортивный результат российский спортсмен, выражаться в их медаль на международный соревнование, хорошо известный и они постоянно расти, то оценивать степень проникновение в наш жизнь массовый физический культура несколько трудно. полагать, что в доклад виталий леонтьевич можно вносить и корректива, увязнуть цифра рост средний продолжительность жизнь россиянин в последний год с деятельность государство в область развитие физический культура, и хотя мы еще предстоять догонять многий страна по этот показатель, но тенденция очевидный: увеличение продолжительность жизнь за последний десять год составлять чуть много пять год.
известно, что россия давать мир сотня олимпийский чемпион по спортивный борьба, а сколько чемпион мир и европа, победитель крупный международный турнир — трудно даже сосчитать, и поэтому весь страна внимательно следить за попытка убирать из олимпийский программа борьба за якобы незрелищность. по весь россия сотня тысяча молодой человек заниматься в борцовский секция, миллион следить за ход соревнование, затаивать дыхание, и в то, что мы удаваться отстаивать борьба как олимпийский вид спорт, большой заслуга наш спортивный министерство и его министр.
подтверждать свой правота политика минспорт по реорганизация финансирование приоритетный олимпийский вид спорт: министерство оказывать адресный финансовый поддержка субъект российский федерация при проведение всероссийский и международный спортивный мероприятие и организация, осуществлять подготовка резерв для сборный команда российский федерация по базовый вид спорт; лидер в спорт получать реальный социальный гарантия и денежный поощрение, что способствовать достижение они высокий результат. осознавать весь иметься сегодня проблема, предлагать рассматривать возможность увеличение средство, выделять из федеральный бюджет на этот цель дотационный субъект федерация.
как многодетный отец, я особенно заинтересовывать тот часть выступление министр, в который говориться о состояние физический культура и спорт в школа и вуз страна. нынешний процент охват — 52 процент — вряд ли мочь быть признанный позитивный показатель, а план по доведение всего за семь год этот цифра до 80 процент, честно говорить, не столько радовать, сколько настораживать — настораживать трудность задача. в связь с это у я вопрос: насколько соотноситься прогноз минспорт с позиция минобрнаука, насколько готовый этот два ведомство изменять ситуация с преподавание физкультура в школа? физкультура в школа с первый класс и по выпускной должный быть каждый день, тогда и можно быть говорить о восьмидесятипроцентный охват. вы правильно замечать, что инвестиция в спорт — это инвестиция в будущее, я добавлять бы к это, что инвестиция в спорт и в физкультура — это инвестиция в здоровый будущее.
олимпийский мир, спортсмен и болельщик вступать в период непосредственный ожидание олимпийский игра в сочи, и успешность этот соревнование для страна-хозяйка во многое зависеть от деятельность министерство спорт и его руководитель. полагать, что депутат государственный дума поддерживать основной положение доклад...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
хадарец м. х. в заключение хотеть пожелать успех весь наш атлет и прекрасный спортивный праздник болельщик!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый виталий леонтьевич, уважаемый коллега! я хотеть подчеркивать, что весь объем работа, о который мы услышать из представлять отчет, проделывать и министерство, и отрасль, и лично виталий леонтьевич, в очередной раз подтверждать, что этот отрасль — по объем инвестиция, по количество, по качество, по эффективность — являться, мочь быть к сожаление, но действительно хороший отрасль в россия. вот вы не нравиться (действительно прозвучать критика) одиннадцатый место, десятый, пятый, вы такой место не нравиться, это для вы катастрофа, но когда мы здесь слышать о сотый место по весь важный, значимый отрасль — в социалка, в экономика, в образование и здравоохранение, — то вот это почему не шокировать?! и конечно, надо быть справедливый, коллега, когда раздавать вот такой незаслуженный, несправедливый награда (в кавычка). я хотеть напоминать коллега, что когда-то, в советский время, и в коммунистический партия быть 19 миллион, и совсем другой быть у она и сила, и власть, и результат, и советский спорт быть на передовой позиция. проходить тот время, но российский спорт вернуть себя тот лидерский позиция, и мы входить в пятерка хороший страна мир — это надо гордиться и действительно отдавать должное и руководство, и спортсмен, и тренер.
теперь переходить к предложение и пожелание.
мы, как и прежде, говорить, что главный приоритет для "справедливый россия" оставаться физический культура и массовый спорт, мы на это стоять, и поэтому, поддерживать, виталий леонтьевич, то, о что вы сказать и уже сделать — увеличение количество урок физкультура, поддерживать ваш стремление возрождать гто на тот же уровень, а мочь быть, еще и высоко, чем быть в советский союз, мы предлагать дополнять это мотивация. сегодня мало, конечно, говорить наш молодежь, что главный мотивация — это то, что быть здоровый, быть красивый, поэтому быть предложение вместе с золотой значок гто по итог сдача соответствующий тест давать и преференция. какой это мочь быть преференция? я считать, что молодой человек, который быть отличник по вот этот физический подготовка, по военный начальный подготовка в школа, мочь рассчитывать на сокращение на несколько месяц срок служба в армия  (шум в зал),  потому что за какой-то там месяц не получать тот подготовка, который он за несколько год, допускать, получать в школа, это как вариант. конечно, для взрослый население тоже должный быть мотивация: например, тот взрослый человек, который быть золотой значкист гто, мочь претендовать на дополнительный день к отпуск, как донор, или на стопроцентный оплата больничный лист, хотя они болеть не быть.
что я хотеть еще сказать? конечно, победа в универсиада обязывать и студенческий спорт поддерживать по-другому, мы должный соответствовать теперь вот этот высокий чемпионский звание. я предлагать узаконивать выделение определенный процент из тот средство, который собираться вуз в качество плата за образование, на спорт в вуз, на спортивный команда. вот это до сей пора пока нет, давать рассматривать и такой предложение.
хотеться сказать и о не очень веселый и радостный. виталий леонтьевич, к сожаление, тот бой, который идти на ринг, из спортивный комплекс очень часто перемещаться на улица и во двор, и мы слышать о страшный преступление, который совершать профессиональный боец разный единоборство. наставать пора, я думать, не только в закон, но и в соответствующий работа федерация, тренер вносить поправка. а как это сделать, если сегодня по новый закон "о физический культура и спорт...", вы знать, наверное, прекрасно, тренер переставать быть педагог? тренер лишать продолжительный отпуск, они сделать теперь сокращать отпуск, нет единовременный выплата молодой специалист, нет компенсация за проезд, нет компенсация за приобретение литература и много еще что нет, затрата на отпуск не компенсироваться, затрата на приобретение жилье не компенсироваться по новый закон — и теперь, вместо то чтобы тренер быть в первый очередь воспитатель, педагог и отец родной, он оставаться просто тренер. я считать, что нужно вносить поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
нилов о. а. спасибо.
виталий леонтьевич, я не мочь не передавать вы обращение мой друг, коллега из федерация фигурный катание тамара николаевна москвина и алексей николаевич мишина о создание в петербург школа этот великий тренер. хорошо, когда мечта сбываться у спортсмен, но давать сделать так, чтобы и у этот великий человек сбываться мечта их жизнь и такой школа появляться, то более быть возможность в "юбилейный", вы знать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виталий леонтьевич, вы слово.
мутко в. л. сергей евгеньевич, спасибо большой.
уважаемый коллега, от весь душа хотеть бы поблагодарить вы за профессиональный обсуждение и вопрос. единственный, мочь быть, необходимый более системный доклад. я показываться, что мы вместе сформировывать государственный политика в область развитие физический культура и спорт, она совершенно понятный: это приоритет развитие массовый спорт и детский-юношеский спорт, это система подготовка резерв, это развитие спорт высокий достижение. весь это закреплять в уже действующий закон, в принимать государственный программа, а также отражать в законопроект, который быть вноситься в следующий год, десяток такой законопроект. мы все понимать, что нужно уточнять некоторый понятие в область физический культура и спорт — весь это мы быть делать, проводить мониторинг.
когда вы выступать, то у вы все смешать, — понимать? — и очень сложно даже отреагировать, — это все равный что, когда пенальти не забивать, сказать: плохо сыграть. но ведь в спорт быть сначала "желтый карточка", а потом "красный карточка", и это прямой удаление — "красный карточка". это первый.
второй — два вопрос, который задавать наш коллега из фракция "единый россия". первый: смочь ли мы объединять, мобилизовать усилие министерство образование и наука и другой орган власть для решение вопрос масштабный вовлеченность в спорт — восьмидесятипроцентный? я хотеть сказать, что это находиться на личный контроль у президент страна. в декабрь, накануне игра, специально быть проводиться — вдумываться! — совместный заседание государственный совет и совет по развитие спорт под председательство президент, где быть обсуждаться один вопрос — о развитие массовый физический культура и спорт, школьный спорт и студенческий спорт. создавать рабочий комиссия, сейчас возглавлять она губернатор красноярский край. мы готовиться, — и, я думать, там быть не сладко ни я, ни мой коллега — министр образование — мы должный быть предлагать механизм вовлечение в спорт, и в тот число через урок физкультура, через комплекс гто, это быть очень серьезный работа, и мы на этот тема обязательно поговорить.
то же самый я мочь вы сказать и по вопрос, касаться тренер. совершенно согласный, приоритет быть определять, обсуждать и это, мы весь этот вопрос рассматривать, потому что система дополнительный образование школьник по закон "об образование...", который вступать в сила с 1 сентябрь... закон сегодня ставить перед школа задача гармоничный развитие личность, мы же нужно готовить спортивный резерв, но откуда я они взять, если, например, в бобслей никто не идти?! а это сегодня включать в система дополнительный образование школьник. конечно же, мы хотеть бы, чтобы появляться новый тип учреждение — учреждение спортивный подготовка — с соответствующий заработный плата, со свой отраслевой система выплата и прочий.
еще раз хотеть бы сказать, что я вы очень признательный за этот обсуждение. мы проанализировать весь вопрос, отреагировать на весь ваш претензия, мы готовый приходить в каждый фракция: мы нужный помощь, потому что вопрос развитие массовый физкультура в страна решаться на муниципальный и региональный уровень. я 50 регион уже посещать и готовый вместе с вы шевелить, раскручивать этот тема.
ну и быть вопрос олег нилова по повод школа фигурный катание мишина и москвина. ответ: мы не просто поддерживать, мы готовый построить для они ледовый дворец, специальный центр в санкт-петербург, обязательно это поддерживать!
спасибо большой все, спасибо, сергей евгеньевич.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич. я просить вы правильно относиться ко весь оценка и критический замечание депутат. мы видеть, что вы с энтузиазм, с желание относиться к дело. на самый дело сделать много, и мы понимать, что быть сделать еще много. вы знать, с другой министр разговор бывать часто все более жесткий, в целое депутат очень, я сказать бы, позитивно оценивать ваш деятельность, поэтому я оставаться только пожелать вы успешный работа, вы и ваш уважаемый коллега! ну и наверное, еще раз сегодня пожелать успешный игра в люксембург! спасибо большой.
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, перерыв завершаться, мы должный продолжать работа, а для это мы надо проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа, то более что оксана генриховна в зал зайти.
слушать доклад по 17-му вопрос повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладчик — оксана генриховна дмитриев.
какой точность у вы, оксана генриховна, — секунда в секунда!
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
председательствующий. так бы транспорт наш ходить — по расписание!
дмитриев о. г. спасибо большой. никогда я не начинать доклад в такой психологически комфортный обстановка!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который давно быть вносить в государственный дума, и причина такой его длительный рассмотрение заключаться в то, что неоднократно запрашиваться новый заключение правительство. принятие данный закон должно быть быть связанный с принятие закон об инновационный деятельность, который, к сожаление, до сей время не принимать и даже не рассматриваться.
смысл данный законопроект — этот введение налоговый каникулы для стартапов, для научный и инновационный предприятие, чтобы они мочь не уплачивать налог на прибыль в течение первый пять год работа. через несколько год после то, как быть вносить данный законопроект, аналогичный норма принимать для резидент "сколково", но только по она налог не уплачиваться в течение не пять год, а десять год, при это льгота даваться все тот, кто признавать резидент "сколково". в случай принятие наш закон льгота быть бы давать научный и инновационный предприятие, а в закон "о наука и государственный научно-технический политика" либо в закон об инновационный деятельность содержаться бы точный определение, что считать инновационный предприятие, но вот в течение многий год не давать положительный заключение как правительство российский федерация, так, в общий, и наш комитет по наука.
правительство давать отрицательный заключение на основание то, что нет определение, что такой инновационный деятельность. на самый дело такой определение быть, но — редкий случай! — я мочь соглашаться с правительство и с наш профильный, бюджетный комитет: на основание этот определение давать кто бы то ни быть какой-либо льгота совершенно невозможно. определение этот понятие мы быть вносить, но наш четкий определение инновационный деятельность, инновационный продукт, инновационный предприятие нельзя быть принимать, поскольку это исходить от оппозиция: мол, заведомо ясно, что оппозиция хороший предлагать не мочь, — и принимать альтернативный законопроект, который предлагать господин федоров. ну вот я вы сказать, что в соответствие с этот закон означать понятие "инновация": инновация — это новый или значительно улучшать продукт (товар, услуга) или процесс, новый метод продажа (новый метод продажа — это инновация!) или новый организационный метод в деловой практика, организация рабочий место или во внешний связь. что такой новый продукт? ну вот я на этот платье пришивать два бантик, один синий, другой красный, это быть уже новый продукт — и что, производитель давать льгота по налог на прибыль? а уж метод налоговый оптимизация, или уход от налог в оффшор, — это тоже новый метод в деловой практика. вот такой вы, уважаемый коллега, принимать изменение в закон "о наука и государственный научно-технический политика", и уж, конечно же, здесь никак нельзя не соглашаться с правительство, что на основание этот определение кто бы то ни быть давать какой-то налоговый льгота быть просто, ну, мягко говорить, странно.
конечно, закон о льгота для стартапов нужный, потому что нужно давать налоговый льгота не в зависимость от тот, быть предприятие резидент "сколково" или нет — мы знать, что в "сколково" на самый дело никакой инновационный предприятие или другой технико-внедренческий зона нет, — а в зависимость от то, создаваться реально инновационный продукт или не создаваться, есть инновационный деятельность или нет. и определение, который быть в наш законопроект, который долго-долго торпедироваться, "о господдержка инновационный деятельность в российский федерация", давать совершенно четкий: инновационный деятельность — это деятельность, направлять на трансформация результат интеллектуальный деятельность в вид изобретение, полезный модель, промышленный образец, селекционный достижение, топология интегральный микросхема, база данные, ноу-хау. то быть не метод продажа, а интегральный микросхема, не новый обычай в деловой практика, а промышленный образец, селекционный достижение и так далее.
поэтому, конечно, мы все равный предлагать наш законопроект принимать в первый чтение, с то чтобы параллельно мы принимать закон об инновационный деятельность или изменение в закон "о наука и государственный научно-технический политика" с четкий, реальный, работать определение инновационный продукт и инновационный деятельность.
председательствующий. спасибо большой, оксана генриховна.
андрей михайлович макаров, пожалуйста. андрей михайлович, только просьба: не нарушать такой хороший психологический обстановка, который отмечать оксана генриховна, спокойно, пожалуйста, ладно?
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, я просто не успевать это сделать, потому что у оксана генриховна быть пятнадцать минута на выступление, а у я только пять.
председательствующий. вы мочь и за полминуты, если захотеть, но просить это не делать.  (оживление в зал.)
макаров а. м. то быть для настоящий талант испортить настроение зал не проблема — согласный.
уважаемый коллега, быть предельно краткий. на самый дело поддержка наука — замечательный идея, никто не возражать, и я готовый быть бы подписываться под законопроект оксана генриховна, но оксана генриховна на самый дело излагать аргумент, почему вот этот закон в существующий условие не мочь работать. она предлагать принимать он в первый чтение как некий ориентир, который давать возможность решать другой проблема, а потом к он вернуться. мочь быть, даже можно быть бы соглашаться с такой подход, допускать, но я высказывать несколько аргумент, который не позволять комитет по бюджет поддерживать этот идея оксана генриховна.
первый — стартапа. у они нет никакой прибыль, коллега, первый год деятельность это на самый дело убыточный предприятие. и когда мы говорить, что давать поддерживать стартапа то, что освобождать они от налог на прибыль, то получаться, что мы произносить лозунг о поддержка, а на самый дело ничто реально он не давать. допускать, я не правый, и у какой-то замечательный стартап появляться деньги, допускать, появляться, отлично — тогда возникать вопрос: освобождать он от уплата налог на прибыль, где мы деньги-то быть брать? у региональный бюджет. получаться, что мы с вы хотеть поддерживать наука, инновация и все что угодно не за счет собственный средство, не за счет то, что мы с вы готовый давать, а за счет тот бюджет, о который говорить, что они нищий, что они сам надо помогать. ну вот, к сожаление, этот позиция очень важный.
быть конкретный норма закон, не быть сейчас они перечислять, который мы принимать, чтобы хоть как-то реально поддерживать этот предприятие, соглашаться, кстати, что мера недостаточный и надо идти далеко, соглашаться с этот, но, коллега, еще раз повторять: не стоить принимать норма, который на самый дело не решать проблема. а тот проблема, который поставлять оксана генриховна, вот тот налоговый средство, который предлагать, к сожаление, не решаться, поэтому, поддерживать идея, к сожаление, комитет по бюджет не счесть возможный поддерживать сам законопроект. но я очень рад и теперь готовый это подтверждать так же, как и оксана генриховна, что я давно не приходиться обсуждать налог и бюджет и докладывать законопроект вместе с оксана генриховна в столь благожелательный обстановка! спасибо огромный!  (аплодисменты.)  комитет то не менее предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. ну вот видеть — мочь все-таки, когда захотеть. или когда председательствующий попросить.  (оживление в зал.)
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я действительно согласный, что точность — вежливость королев, а не только король, и поэтому вопрос оксана генриховна.
оксана генриховна, мы о модернизация страна, об инновация говорить, ну, по меньший мера год семь уже, да? все помнить знаменитый статья дмитрий медведев "россия, вперед!", в который быть давать беспощадный анализ существовать в страна ситуация. ваш версия: существовать налоговый политика способствовать модернизация и инновация или тормозить они?
председательствующий. оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. вы знать, по целый ряд направление существовать налоговый политика дестимулировать инновация, инвестиционный активность и вообще в принцип отрасль с высокий добавлять стоимость.
теперь что касаться стоимость вот этот налоговый пакет. когда мы он вносить первый раз, то совокупный выпадение доход в цена 2006 год составлять 30 миллиард рубль. одновременно рассматриваться законопроект о налоговый льгота для вертикально интегрировать компания, о дивиденд в польза иностранный организация в предел вертикально интегрировать компания, и его стоимость быть примерно такой же, закон быть принимать: теперь у мы быть отчет счетный палата, что он ничто не стимулировать. вот так у мы строиться налоговый политика.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый андрей михайлович, вы же наверняка сейчас вместе с министерство финансы мучительно искать обоснование секвестирование бюджет. вместе с то сегодня быть "сколково" — сказать, пожалуйста, не мочь бы вы приводить давать, во сколько обходиться федеральный бюджет налоговый освобождение этот оффшорный зона, организованный рядом с кольцевой автодорога?
макаров а. м. спасибо. поскольку ваш вопрос, честно говорить, не иметь отношение к предмет рассматривать законопроект, то я не приносить сюда бухгалтерский отчет "сколково", но если вы так это интересный, мы готовый этот данные предоставлять, это не самый большой проблема, для это достаточно открывать закон о бюджет.
что касаться стоимость. я казаться, что вы, задавать вопрос, подымать очень важный тема, и я думать, что вот то, что сказать оксана генриховна, с это очень перекликаться. на самый дело оксана генриховна называть сумма — 30 миллиард, — в который обходиться пакет в 2006 год, весь пакет, совершенно справедливо. коллега, самый большой проблема заключаться в то, что по такой закон мы как раз не мочь определять стоимость, потому что, как справедливо сказать оксана генриховна, — абсолютно справедливо, я готовый подписываться — сегодня никто не знать, что такой инновация. и оксана генриховна говорить, что если пришивать бантик — какой вы сказать: красный или синий, что ли? — и это рассматривать как инновация, тогда желать пришивать бантик и получать льгота мочь быть сколько угодно, — поэтому без определение, что же мы хотеть поддерживать, что же такой инновация, говорить о то, сколько стоить то или иной предложение, в принцип невозможный.
а если вы интересовать "сколково"... я еще раз говорить: все, что происходить в "сколково", по-моему, настолько публично, что можно говорить об эффективность или неэффективность расход, об их размер. ну, честный слово, если вы сложно находить это в бюджет, приходить, я вы помогать, мы все посмотреть, все увидеть.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
вопрос оксана генриховна.
оксана генриховна, в настоящий момент законодательство предусматривать целый ряд преференция для научный организация, и не только по прибыль. сказать, пожалуйста, оцениваться ли количество такой преференция, потенциал, который мочь получать научный предприятие, и их отношение к объем производство?
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. если я правильно понимать ваш вопрос, то по этот повод иметься один отчет счетный палата, на который я ссылаться, где оцениваться реальный задействование тот льгота, который быть предоставлять, и многий из они просто мертвый, они реально никто не смочь воспользоваться, ну, вот, например, и льгота по инвестиционный премия, и льгота, который быть предоставлять при перечисление из российский фонд технологический развитие по цепочка далеко. то быть иметься целый ряд льгота, который с большой помпа приниматься, — они на самый дело совершенно мертвый, они не мочь быть реализовывать по целый ряд причина.
что касаться вот этот льгота, для стартапов, то иметься доказательство от противный: почему-то в "сколково" для новый предприятие этот льгота для стартапов быть нужный, и не на пять год, а на десять год, а по весь страна в целое для инновационный предприятие почему-то этот льгота по налог на прибыль на пять год не нужный. более то, этот льгота существовать ранее для малый предприятие, для вновь возникать малый предприятие, она работать, она активно пользоваться.
ну, вот то, что я мочь сказать, мочь давать ссылка на отчет счетный палата, где по каждый льгота быть анализ, как и сколько она воспользоваться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! всегда странно слышать с этот трибуна, когда председатель профильный комитет говорить: идея мы поддерживать, она правильный, но вот законопроект не поддерживать. вот неужели никак не мочь осваивать, что в первый чтение как раз концепция в вид идея и приниматься, а во второй чтение уже можно детализировать?
второй. ну вот андрей михайлович так лукаво уходить от ответ: мол, вы прийти — помогать... да не надо помогать я, вы выполнять свой обязанность и сформировывать вместе с минфин бюджет, который давать страна развитие, а не ее усыхание, понимать?! к сожаление, все, что предлагать правительство, — и вы за оно голосовать — пока не давать ни один позитивный росток. вот я много раз здесь пытаться давать вы протокольный поручение, чтобы вы представлять мы обобщенный анализ тот, какой же образ срабатывать льгота, который быть давать различный свободный экономический зона — и в калмыкия, где нью-васюк построить, и в ингушетия, и в другой место, — но ответ нет, хотя, сказать, в то же "сколково" создавать спецналоговый, спецполиция... я, прилетать во внуково, к несчастие, весь время должный мимо "сколково" пролетать, и видно все, что там быть: да там, кроме гольф-поле, который построить, три бытовка и офисный здание, ничто нет!
я казаться, что если мы тут все вместе пытаться находить какой-то выход и что если идея комитет устраивать, то она надо поддерживать, организовывать парламентский слушание, если не хватать, скажем, возможность у комитет, привлекать академия. но самый главное, надо понимать, что, пока мы не начинать заниматься импортозамещение и организация реальный производство, никакой инновация в принцип быть не мочь, потому что инновация способ продажа — это дело тоже важный, но для то чтобы продавать, надо что-то производить, мы же, к сожаление, сегодня уже почти ничто не производить: ни памперс, ни прокладка, ни нижний белье, ни верхний, не говорить уже о сложный и простой машина. поэтому я все же предлагать поддерживать законопроект, который вносить оксана генриховна, а ко второй чтение весь ваш мысль уже в вид поправка вносить и принимать закон — мочь, хоть этот закон давать толчок настоящий инновационный деятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, продолжать то толерантный отношение, который сформировываться в зал, я сказать бы, что и вы правый, оксана генриховна, и вы правый, андрей михайлович. если можно, считать это выступление от фракция, но я укладываться в три минута.
конечно, закон нужный, но даже если мы сегодня принимать оно в три чтение, он работать не быть, потому что множество организация, на который должно распространяться его действие, не описывать, не давать определение. что такой "научный организация" — в закон определение очень общий, и под этот общий определение можно подгонять любой контора, заниматься что-то. что касаться инновационный деятельность, оксана генриховна прекрасно знать, что этот тема, этот проблема на сегодняшний день тоже не решать.
да, нужно с сожаление констатировать, что полтора год министерство образование и наука (написать бы заглавный буква!) заниматься пустопорожний заявление о то, что оно в этот направление что-то делать, — не сделать ничто, нет ни один поправка даже в действующий закон! на что я рассчитывать? я рассчитывать на то, что мы скоро в конец конец слово "и наука" из название этот министерство убирать, и у мы появляться федеральный агентство по научный организация, в полномочие который, надеяться, быть прописывать в тот число и право разработка проект закон, и мы получать профессиональный предложение, как решать проблема поддержка инновационный предприятие, научный организация. у я в этот план большой надежда, и мы с оксана генриховна сегодня этот тема обсуждать. я думать, большой вероятность, что это быть дееспособный агентство, который все-таки рожать закон профессионал и профессионально, что давать мы возможность создавать нормативный-правовой база, который позволять не только создавать предприятие, как быть у мы с малый инновационный предприятие в вуз, но и развивать тот предприятие, который быть сегодня и который в сила достаточно жесткий налоговый бремя находиться зачастую в плачевный состояние.
законопроект в такой вид поддерживать нельзя, я предлагать не поддерживать и думать, что над этот тема необходимо очень глубоко и детально работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы иметь очень высокий цена на нефть и при это торможение экономический рост, и весь эксперт говорить, что благодаря только сырьевой товар, который мы продавать за рубеж, дальнейший экономический рост страна невозможный. соответственно, необходимо диверсифицировать экономика и как можно быстро реализовывать то, о что несколько год назад уже говорить, — необходимо модернизировать наш экономика, необходимый инструмент, который стимулировать бы внедрение инновация в наш экономика, а чтобы они зарабатывать, надо принимать соответствующий закон.
вот стартапа, о который здесь говорить, сегодня не приносить прибыль. андрей михайлович говорить, что этот льгота быть реализовываться за счет доход регион, — да нет, регион сегодня этот доход не иметь, доход появляться только завтра, если благодаря тот стимул, который прописывать в законопроект, инновация наконец начинать работать, приносить доход. поскольку льгота предлагаться на пять год, я уверенный, что если в первый год не быть прибывать, то во второй она появляться, то более что, как правило, наукоемкий предприятие, умный идея позволять довольно быстро начинать получать прибыль и, соответственно, далеко развивать бизнес.
поэтому странно сегодня звучать: с один сторона, поддерживать идея, даже законопроект поддерживать, но при это выступать против. у мы нет время, николай иванович, у мы нет время! сегодня надо как можно быстро подключать тот стимул, который позволять бы зарабатывать маховик наш экономика. кстати, вот здесь, в зал, часто звучать идея о то, чтобы наш международный резерв направлять на экономический развитие страна, но, к сожаление, вот в тот ситуация, в который мы сегодня находиться, когда экономика не мочь абсорбировать этот деньги, этот предложение не срабатывать. так что надо подключать сначала стимул, а потом уже тот же международный и иной резерв направлять на развитие экономика, на инфраструктура и так далее.
поэтому я просить бы все-таки поддерживать законопроект, учитывать такой благоприятный атмосфера, который задавать председатель государственный дума, а значит, такой образ поддерживать наш технология и развитие наш экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поскольку николай васильевич коломейцев говорить два с половина минута, я претендовать на выступление от фракция, но при это я тоже постараться быть краткий.
то не менее начинать с лирика. год два назад я приходить к анатолий борисович чубайс с человек из высокотехнологичный бизнес. анатолий борисович спрашивать я при вход: "а что это коммунист смолин лоббировать интерес бизнес?" а я отвечать: "анатолий борисович, если мы весь в наш страна не быть лоббировать интерес высокотехнологичный производство, не важно — государственный, частный или какой-то еще, — мы скоро в наш любимый страна делать быть нечего". разговор переходить из политический плоскость в профессиональный и быть продолжать.
я о что, коллега? вот георгий малинецкий, один из руководитель нанотехнологический общество и в недавний прошлое заместитель директор институт прикладной математика, один из самый важный наш институт, оценивать ситуация так: даже по сравнение с советский время число инновация уменьшаться в пять-семь раз. дмитрий анатольевич медведев, лидер править партия и премьер-министр россия, называть положение в наш экономика очень выразительный: кисляк. и действительно, когда другой страна из кризис потихоньку выходить, у мы происходить замедление темп экономический развитие, улучшение структура производство практически нет, новый бюджет приводить к дальнейший торможение. что касаться долг регион, то, если верить минфин, они уже достигать 1 триллион 300 миллиард рубль и экономить далеко на несколько миллиард, я казаться, просто неправильно. тут вопрос упираться в совсем другой, более глобальный вещь, тип наш бюджетный правило. поэтому для я совершенно очевидно, что, если ничто не делать и продолжать данный курс, с модернизация ничто не получаться.
мы не хотеть, чтобы кисляк превращаться в горечь, чтобы модернизация оставаться маниловский дворец, а потому предлагать в какой-то смысл весь россия превращать в "сколково", в какой-то смысл. кстати, определение инновация, который давать оксана генриховна и жорес иванович, качественно отличаться от то, который существовать сейчас, и ориентировать как раз на высокий технология. я думать, что правый дмитрий медведев: эпоха углеводород кончаться или вот-вот кончаться и, если ничто не делать, мы на это и оставаться. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. как просить, очень короче.
уважаемый коллега, мы, фракция лдпр, поддерживать не только идея, который закладывать в этот законопроект, но и концепция. я не случайно задавать оксана генриховна вопрос о то, оцениваться ли весь потенциал. на самый дело у мы предусматривать много различный льгота, но оценка то, насколько эффективно они работать, практически сегодня нет. единственный, что мы услышать от минфин, — это то, что все иметься льгота на сумма 1,8 триллион и что они хотеть как-то они проанализировать и, сказать так, изменять с цель оптимизация доход бюджет. такой работа нужно проводить. это первый.
второй — то, что касаться доходный часть субъект. вы знать, андрей михайлович, я вы сказать, что в субъект очень субъективно подходить к вопрос о то, кто нужно поддерживать. вот у мы в регион насколько быть возможность давать льгота, 4 процент, ровно столько и давать нефтяник: "ТНК — BP" — 3 миллиард. вот вы и то, что мы говорить: давать определять и давать субъект такой право... но если мы не хотеть, чтобы в какой-то субъект идти развитие, а в какой-то — нет, то, конечно, нужно принимать единый решение на федеральный уровень, нужно задавать вектор федеральный, и тогда, мочь быть, мы удаваться вот этот вопрос решать, запускать, а то, что он необходимо запускать, я думать, в этот зал никто не сомневаться. в связь с это фракция лдпр в первый чтение быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
так, гарри владимирович и александр юрьевич не выступать.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо большой.
быть очень короче. я хотеть бы еще раз зафиксировать то, что очень хорошо сформулировать олег николаевич смолин. действительно, смысл этот законопроект состоять в то, чтобы тот льгота, который давать несуществующий резидент "сколково" (вернее, они, может, и существовать, но к инновация иметь отдаленный отношение), распространять на реальный инновационный предприятие по весь страна и тот, который реально мочь возникать, потому что это для вновь создаваемый инновационный предприятие.
теперь что касаться определение. действительно, существовать в закон "о наука и государственный научно-технический политика" определение инновационный предприятие, инновационный деятельность не просто неработающий, но и вредный определение, если оно быть работать. при это не нужно ждать, что когда-либо быть создавать агентство, который вносить профессиональный закон. такой законопроект уже давно разрабатывать с участие очень профессиональный ученый, в частность нобелевский лауреат жорес иванович алферов, и мы он неоднократно вносить в государственный дума, в он быть абсолютно четкий, работать определение инновационный деятельность и инновационный предприятие.
поэтому быть предложение принимать в первый чтение законопроект, который с точка зрение бюджетный, налоговый выполнять нормально, но при это давать поручение комитет по наука в сжатый срок рассматривать законопроект об инновационный деятельность, чтобы у мы быть определение, оно нужный не только для данный законопроект, но в целое для выстраивание бюджетный и налоговый система поддержка инновационный деятельность.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, поддерживать столь благостный атмосфера, быть еще много краткий. оксана генриховна абсолютно правый — я еще раз готовый поддерживать то, что она говорить, — и на сегодняшний день непонятный, что же такой инновационный предприятие. следовательно, принимать закон, мы не смочь определять, какой же объем средство понадобиться, когда инновационный предприятие смочь себя называть все кто угодно, и весь это предлагаться сделать за счет региональный бюджет.
и неважно, быть работать этот льгота или не быть, но какой смысл обманывать человек — это я обращаться не к вы, кстати, оксана генриховна, я обращаться в данный случай к фракция лдпр и кпрф — и говорить, что вот мы поддерживать наука, когда мы прекрасно знать, что такой образ мы наука поддерживать не мочь? и в этот ситуация я все-таки поддерживать бы предложение оксана генриховна о то, что надо разрабатывать базовый закон, быть он или нет, рассматривать он, а уже после это решать налоговый вопрос.
что же касаться предложение о то, чтобы в первый чтение проголосовать за идея. мы в первый чтение голосовать за законопроект. с идея поддерживать наука и с идея, который высказывать оксана генриховна, я полностью согласный и она поддерживать, но законопроект поддерживать не мочь, и комитет по бюджет именно поэтому он не поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
все выступать.
выносить на "час голосование" законопроект.
18-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться небольшой по объем, но социально емкий и важный законодательный инициатива: мы предлагать не признавать объект налогообложение по земельный налог земельный участок площадь не более 800 квадратный метр, который являться единственный находиться в собственность у налогоплательщик — физический лицо. то самый законопроект освобождаться от налогообложение тот гражданин, у который иметься незначительный по площадь участок, являться единственный.
почему для мы, а я думать, и для вы, важный такой законодательный инициатива? во весь мир залог социальный стабильность являться как раз таки домохозяин, именно они выступать и ответственный избиратель, и ответственный налогоплательщик, и поддерживать именно тот средний класс, о который много говориться, но в польза который немного приниматься конкретный решение, я думать, это наш обязанность. проголосовать за этот законопроект, мы продемонстрировать определенный социальный вектор направленность наш работа.
мы благодарный комитет за профессиональный работа с наш законопроект. в заключение комитет содержаться профессиональный замечание, самый существенный из они касаться местный бюджет: с один сторона, предполагаться, что принятие наш законопроект мочь наносить определять ущерб местный бюджет, с другой сторона, предлагаться принимать соответствующий льгота на местный уровень. но мы просить рассматривать наш законодательный инициатива в контекст с другой законопроект, который предлагать фракция "справедливый россия", в тот число это касаться и прогрессивный шкала налогообложение, и так называть налог на роскошь, в частность на элитный недвижимость. я думать, что в комплекс принятие наш предложение приводить к то, что в местный бюджет деньги быть не мало, а много.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый коллега, содоклад быть еще короче. данный законопроект вносить в государственный дума 9 апрель этот год. вот это очень важный дата, потому что 27 апрель, но только предыдущий год, мы рассматривать точно такой же законопроект с точно такой же текст и подробно его обсуждать. поскольку, я думать, все помнить тот аргументация, который тогда высказываться, я не уверенный, что быть необходимость она повторять, поэтому высказываться только по два вопрос.
первый — идея освобождать от налогообложение тот, у кто участок менее 8 сотка. идея замечательный, но быть один вопрос, опять же тот же самый: чей деньги? деньги местный самоуправление. мы с вы в этот зал постоянно говорить о то, что у местный самоуправление нет деньги. как компенсировать местный самоуправление выпадать доход — а понятно, что здесь они быть очень большой, — в законопроект ни один слово об это нет.
ну и наконец, второй, я не быть перечислять огромный количество другой аргумент, просто хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. у мы большой количество человек, который, в общий, жить не слишком богато, и об это говорить весь фракция, и мы, я думать, все это прекрасно знать. так вот, любой земельный участок разделять на участок по 8 сотка очень легко, и у мы появляться огромный количество участок по 8 сотка, и земельный налог исчезать в принцип. никакой проблема с то, чтобы разделять земельный участок между лицо, который кто за 100 рубль, кто за 500 рубль, а кто просто за бутылка давать свой паспортный данные, не существовать.
уважаемый коллега, я еще раз говорить, я готовый искать идея о поддержка тот или иной категория гражданин, но просто освобождать от налогообложение участок площадь 8 сотка — это, я казаться, идея глубоко порочный в свой основа. мы обсуждать этот вопрос подробно, и я не хотеться бы к это еще раз возвращаться и тратить ваш драгоценный время. комитет по бюджет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
михаил васильевич, идея, бесспорно, нужный и закон такой надо принимать, но, прощать за тривиальный вопрос, почему именно 8 сотка-то? если взять город, тот же миллионник, новосибирск скажем, — там допустимый, ну, до 15 сотка, например, в один рука, что называться. далее, если взять сельский местность — ну что там такой 8 сотка? на 8 сотка огород достойно не обрабатывать, картошка, морковка. изба, бывать, стоить совершенно ужасный вид, но участок мочь быть площадь 20, 25, 30 сотка — человек жить подсобный хозяйство. вы понимать, если сейчас освобождать от налогообложение только участок площадь 8 сотка, вы дискриминировать просто многий гражданин, знать, общество разделяться, мочь быть, на два часть: кто-то вы освобождать от налог, а кто-то — нет. вот идея, что, так сказать, один участок на один человек, — это, да, правильный, а 8 сотка — ну, маловато. прокомментировать, пожалуйста.
емельянов м. в. речь идти о то, что большинство домовладение быть создавать на участок, который выделять в советский время, а тогда часто все давать 6 сотка, мы сделать чуть много — 8 сотка, при это мы предлагать, даже если участок много, площадь в 8 сотка от налог освобождать.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый михаил васильевич, во-первых, если мочь, прокомментировать, пожалуйста, утверждение андрей михайлович о то, что весь страна разделяться на участок по 8 сотка и земельный налог исчезать.
во-вторых, не думать ли вы, что действительно следовать бы вводить определенный дифференциация в зависимость от то, город это или село, в зависимость от доход и другой показатель?
емельянов м. в. ну, вводить дифференциация, я представляться, сложно. а что касаться опасение андрей михайлович, я думать, что не всякий землевладелец захотеть оформлять свой земельный участок в собственность на посторонний человек. бомж-то находить можно, но как потом с этот бомж получать назад свой собственность? он же мочь она тут же продавать, и на это все заканчиваться!
председательствующий. ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый михаил васильевич, на самый дело посыл ваш законопроект понятный: необходимо предоставлять какой-то льгота владелец единственный земельный участок, на который проживать или вести подсобный хозяйство гражданин российский федерация, — но не казаться ли вы, что в такой вид законопроект дискриминироваться, например, владелец квартира в многоквартирный дом, который, по идея, тоже мочь требовать льгота на налог на земля под многоквартирный дом?
емельянов м. в. уважаемый коллега, объем льгота по налог, предоставлять мы в этот зал за последний год, составлять около 2 триллион рубль, и когда мы предоставлять льгота тот или иной компания, тот или иной социальный группа, мы не говорить о дискриминация другой социальный группа. сейчас мы предлагать сделать хотя бы один шаг и облегчать положение хотя бы один категория человек, а именно домовладелец, — в это смысл наш законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. андрей михайлович вопрос.
андрей михайлович, вот мы все искать, где же россия на первый место. я вы сказать: вот буквально позавчера быть объявлять, что россия занимать один из первый место в мир по имущественный неравенство. вы, наверное, слышать, что если в мир миллиардер владеть 1—2 процент от национальный благосостояние, то в российский федерация 110 миллиардер владеть 35 процент весь богатство. не считать ли вы, что в компетенция и в обязанность ваш комиссия должный входить ликвидация вот этот дисбаланс, крен? и не рассматривать ли тогда действительно наш предложение, хоть малый движение в этот сторона? или вы взять вот этот недостающий выпадать доход у этот 110 миллиардер. у вы быть какой-то предложение по этот повод?
макаров а. м. спасибо за вопрос, олег анатольевич. я не возглавлять никакой комиссия, слава бог, я вполне хватать то, что я заниматься.
по повод то, какой предложение мы делать, — они достаточно хорошо известный и, в общий, быть излагать в государственный дума, когда мы рассматривать основной направление налоговый политика.
что же касаться вопрос, который вы задавать, я предпочитать бы сейчас не смотреть, какой место мы занимать, где, в какой рейтинг, по количество кто, а опираться на здравый смысл, который у мы быть, когда мы принимать какой-то решение. в связь с это я предлагать бы вы почитать, кроме обзор рейтинг, еще, скажем, статья 387 налоговый кодекс российский федерация — быть такой документ. так вот в этот статья то право, который предлагаться давать рассматривать проект закон, уже, оказываться, быть, только принадлежать оно муниципалитет, понимать? вот муниципалитет уже иметь право делать то, что вы предлагать реализовать на федеральный уровень. а далеко возникать вопрос: почему мы считать, что мы с вы здесь умный, чем они там? муниципалитет, собственно, хорошо мы знать, надо баба мане льгота предоставлять и на какой площадь или не надо. вот в данный случай, я так понимать, с налоговый кодекс у мы проблема, поэтому я предлагать обращаться не к налоговый кодекс, а к здравый смысл. я казаться, мы с автор законопроект приходить к понимание то, что в этот направление надо работать, — давать не быть сейчас отбирать на федеральный уровень полномочие муниципальный бюджет, чтобы потом крокодилов слеза не лить: "ах, почему они бедный там не хватать деньги?!"
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
как человек я это понимать, потому что на каждый встреча человек в деревня говорить мы о то, что земельный налог расти, расти невозможный как, — я все понимать. как депутат я слушать аргумент и тоже понимать, что действительно у муниципалитет деньги нет, а у мы такой политика, что мы с человек собирать и человек же раздавать, — это, конечно, ужасно в страна, богатый такой ресурс, как у мы.
андрей михайлович, у я к вы вопрос, я вот один не мочь понимать: вы говорить, что весь земельный участок разбивать по 8 сотка и никто не быть платить налог, но вот у мы все-таки борьба с коррупция быть или нет? у мы быть фискальный структура, который не должный допускать вот этот безобразие? иначе мы договариваться до то, что вообще не надо никакой льгота, потому что все равный все уходить в черный касса.
макаров а. м. спасибо огромный за вопрос, я казаться, он очень важный. я казаться, все-таки самый главное — этот наш с вы понимание то, что нельзя предоставлять льгота за счет сам же человек: мы отбирать деньги у муниципалитет, и потом муниципалитет не смочь этот деньги израсходовать на тот самый человек, который там жить, то быть получаться, что мы облагодетельствовать человек за их же собственный счет. поэтому закон — статья 387 налоговый кодекс — гласить: пусть сам муниципалитет решать, надо это давать или не надо. предложение автор перенести решение на федеральный уровень, на наш взгляд, являться концептуальный неправильный: этот полномочие муниципалитет, это их налог, следовательно, на этот уровень и должно приниматься решение.
теперь второй вопрос, который вы задавать, он относиться в больший степень к практика администрирование. вы говорить о коррупция — вот в тот-то и дело, что не весь участок быть дробиться, но этот опасность существовать, и это не иметь никакой отношение к коррупция: любой владелец любой участок, неважно, быть площадь его 100 гектар либо 16 сотка, а не 8 сотка, — то быть, понимать, вот разница-то какой, — брать и спокойно делить он на два — и никакой здесь нет коррупция, нет нарушение закон! он иметь право сделать с этот участок все что хотеть, даже не надо искать никакой бомж, вот с жена можно участок площадь 16 сотка поделить: половинка жена, половинка себя — налог нет! у он еще быть двое ребенок, значит, уже не 16 сотка, а 32 сотка можно поделить, а еще внук быть — и вот уже не 32 сотка... и пойти-поехать. и главное, что здесь нет ничто незаконный. мы как раз потому против этот механизм, что здесь даже не нужно никакой коррупция, он давать абсолютно законный средство уходить от уплата налог и оставлять местный бюджет без деньги — вот о что идти речь! я еще раз говорить, я согласный с ваш главный посыл: не надо быть добрый за счет другой человек, вот и все!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. михаил васильевич, конечно, аргумент о наполнение муниципальный бюджет очень весомый, тут вопрос нет, но сказать, пожалуйста, быть ли у вы оценка количество такой участок, количество семья и объем продукция, который они производить на этот участок, чтобы как-то все-таки противостоять сегодня позиция председатель комитет?
емельянов м. в. ну прежде все, я не хотеть бы никто противостоять, мы, наоборот, искать точка соприкосновение и решение проблема, а не противостоять друг друг.
что касаться учет и отчетность — это большой проблема, это вообще проблема наш статистика. при подготовка этот законопроект такой данные мы находить не мочь, и правительство в свой отзыв тоже этот данные не давать, к сожаление, поэтому здесь ответ на ваш вопрос мочь быть только такой, мочь быть, не совсем удовлетворять вы.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
уважаемый коллега, прежде чем переходить к выступление, я хотеть с вы посоветоваться. мы сегодня в обязательный порядок нужно рассматривать 22-й и 23-й вопрос, о который должный докладывать наш уважаемый коллега — представитель регион, они прибывать в москва специально для это, это во-первых, и во-вторых, мы обязательно надо рассматривать еще три правительственный законопроект, это вопрос 19, 20 и 21. я это говорить для то, чтобы мы рассчитывать наш сила.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! когда речь идти о деревня, о село, я просто не мочь промолчать, думать, что со я соглашаться весь депутат, кто хоть когда-нибудь бывать в село. дорога, который быть проводить от центральный хозяйство в мелкий, в средний, разрушаться, средство связь нет, больной человек из село в районный центр возить вообще по бездорожье, продуктовый магазин — кооперация рано быть — разрушать, в основное автолавка ездить, дом культура — один название, стыдно, что быть такой надпись на этот сооружение, школа почти нет или оставаться малокомплектный, и, как рапортовать наш министр образование, ребенок подвозить все до один, но если бы вы видеть, как утро стоять ребятишки — и под дождь, и в мороз, — ежиться, ждать автобус, который опаздывать, чтобы он отвозить они в школа! я никогда не думать, что вообще до такой доживать в свой страна!
и теперь вот об этот самый участок, об огород, как они называть наш житель. я уже высказывать, задавать вопрос, свой точка зрение, я понимать, что нужно что-то наполнять муниципальный бюджет, но даже вот этот земельный налог все равный не наполнять бюджет, все равно женить, лечить, хоронить и прочее в село власть муниципальный уже не мочь, потому что деньги там совершенно ни на что не хватать. налог земельный расти, и, я казаться, мы весь надо подумать, как сделать так, чтобы хотя бы с тот, у кто только один участок, который кормить семья, мочь быть, не брать налог или хотя бы на несколько год приостанавливать его рост. но если огромный, большой участок — то это другой дело, это латифундист, который прибыль получать с этот земля.
село — это сегодня наш самый большой боль. и когда говорить, что вот мы сегодня в правительство... вот сегодня утро выступать от "единый россия" председатель комитет, я внимательно слушать, и он говорить о то, как много мы делать, чтобы смягчать последствие вступление в вто, — да ничто не делаться! у мы в основной в каждый район быть несколько фермер, на они работать еще десяток-другой механизатор несчастный, который платить тоже копейка, дорога и инфраструктура — ничто не делаться, вот так в село и жить. поэтому, михаил васильевич, спасибо вы за то, что вы этот вопрос поставлять. я понимать, что законопроект не проходить, понимать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, вопрос, который мы обсуждать, действительно очень важный, но надо вот что иметь в вид: если мы посмотреть бюджет муниципалитет, то увидеть существенный отличие ставка земельный налог от другой — в промышленность, сказать, в торговля и так далее. вот в муниципалитет город оренбург в раз ставка для дачный участок отличаться. конечно, муниципалитет сам понимать, что надо двигаться в этот направление, и то, что мы сегодня этот вектор задавать, мочь быть, отчасти помогать и наш коллега — муниципальный депутат вот такой решение принимать.
что касаться заключение бюджетный комитет. там написать, что не совсем справедливо разделять индивидуальный предприниматель и простой гражданин, но я думать, что это вопрос решать, если уж так, по существо говорить, это предмет второй чтение, этот довод нельзя быть использовать в качество аргумент.
что касаться налоговый администрирование. по повод участок, расположенный за предел территория, контролировать налоговый инспекция, как написать в заключение, у я вопрос к бюджетный комитет: а как сейчас это администрироваться? сейчас же мы это улавливать, и если мы сейчас это видеть, то, наверное, и в последующий быть видеть! я хотеться бы, конечно, чтобы аргумент в заключение быть достаточно выверять и корректный.
я задавать вопрос, но михаил васильевич не отвечать, а я знать, что 70 миллион человек сегодня являться дачник, 70 миллион и 27 миллион семья. это колоссальный армия человек, который продукт выращивать и для себя, и для другой, экологически чистый продукт. это сопутствовать отдых, спорт и, самый главный, наверное, трудотерапия — мы хоть как-то еще пытаться привлекать наш ребенок к труд, сегодня, к сожаление, трудотерапия полностью уничтожать в сфера образование, исключать из образовательный процесс.
и последний. я согласный с то, что нельзя сокращать налогооблагаемый база муниципалитет, но давать тогда комплексно решать этот проблема, андрей михайлович. если мы сегодня муниципалитет давать средство на реализация только половина они полномочие, тогда вопрос надо ставить так: давать мы давать он ровно в соответствие с налогооблагаемый база и скажем, чтобы забирать все и решать сам, а иначе, я считать, мы занимать не совсем честный позиция, если все у они отбирать и скажем, что далеко двинуться не мочь.
поэтому мой предложение такой: это необходимый рассматривать как идея, а самый главное, из это надо сделать вывод, что решать проблема муниципалитет нужно комплексно, системно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич, я короче.
присоединяться к то, что сказать сергей михайлович и тамара васильевна, и хотеть сказать, что если законопроект не проходить в такой вид, то можно быть бы он сейчас как-то оперативно перерабатывать и опять вносить, с то чтобы освобождать от уплата этот налог житель садиться. законопроект мочь бы входить в пакет мера по стимулирование как раз выезд гражданин на село. вы обращать внимание, у мы не хватать учитель, не хватать врач, не хватать агроном и так далее на село, человек, в общий-то, с неохота ехать туда, хотя мы вообще должный дом там строить и раздавать они. ну и соглашаться со я, что в страна, в который жить 150 миллион человек и который занимать один восьмой часть суша, наверное, мы мочь бы освобождать собственник от уплата земельный налог за небольшой участок, так сказать, один на семья.
председательствующий. спасибо.
олег дорианович валенчук.
валенчук о. д., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, конечно, очень радостно, что практически весь фракция с трепет относиться к предложение коллега из "справедливый россия", но я, вообще-то, заниматься садоводство профессионально, являться председатель союз садовод россия и сказать вы откровенно, что данный предложение вносить раскол в наш общество. у мы межевание, к сожаление, на сегодняшний день бывать производить такой образ, что площадь два участок, рядом стоять, бывать совершенно разный, отличный друг от друг: площадь один — 8 сотка, другой — 8,2 сотка. и на секундочка представлять себя, как гражданин, иметь 8 сотка, получать льгота, быть далеко проживать рядом с сосед, у который участок площадь 8,2 сотка. это быть гражданский война на самый дело, раскол общество, а с учет тот цифра, который здесь называть, — 50, 60, 70 миллион... да, это 21 миллион семья, да, это активный часть население, и к решение их проблема мы должный подходить системно, грамотно, и вот сейчас мы как раз подготовить изменение в 66-й закон, который учитывать очень многий аспект жизнедеятельность этот огромный часть наш население.
еще раз призывать коллега этот очень добрый и хороший инициатива рассматривать системно, ни в кой случай не давать возможность человек сталкиваться лоб, особенно на основа имущественный притязание, разделять общество мы не иметь право.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов, быть выступать? нет. андрей михайлович также отказываться.
выносить на "час голосование".
"час голосование" я объявлять. приготавливаться, пожалуйста.
2-й вопрос, проект постановление об освобождение депутат алексей николаевич диденко от должность первый заместитель председатель комитет по региональный политика.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
4-й вопрос, проект постановление о первый заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий", третий чтение. по мотив выступать владимир иванович бессонов.
отказываться? очень хорошо.
по мотив выступать галина петровна хованская. тоже отказываться. а, не отказываться?
включать микрофон.
чуть не лишать слово... галина петровна, извинять, ради бог.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
ничто страшный. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, очень короткий выступление. комитет по жилищный политика быть соисполнитель по этот законопроект и единогласно его поддерживать. я только хотеть обращать ваш внимание на то, что вот этот постановление конституционный суд — этот следствие наш брак: почему мы сам рано не мочь вносить изменение в закон и восстанавливать этот право военнослужащий? мы восстанавливать этот право на получение жилой помещение — надо быть одномоментный восстанавливать и право на получение компенсация за наем или поднаем жилой помещение. смотреть, постановление конституционный суд от 27 февраль 2012 год, а сейчас у мы уже 2013 год заканчиваться! я все призывать все-таки, во-первых, сам делать опережать шаг, не дожидаться пока военнослужащий, обиженный такой несправедливость, пойти в конституционный суд, и, во-вторых, очень быстро и оперативно реагировать на постановление конституционный суд.
мы быть поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос. в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд камчатский край".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
10-й вопрос. также во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
далее — четыре законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. 11-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать.
12-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение статья 12.23 и 12.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать.
13-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 368 часть первый гражданский кодекс российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать.
и 14-й вопрос. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать.
далее голосоваться законопроект, рассматривать сегодня в первый чтение. 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель введение обязательный медицинский освидетельствование на предмет потребление наркотический средство или психотропный вещество для отдельный категория гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 389 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, давать давать возможность докладывать по два законопроект наш коллега из регион. нет возражение?
22-й пункт, проект федеральный закон "об образование в некоторый районный суд ростовский область постоянный судебный присутствие". докладывать представитель законодательный собрание ростовский область владимир васильевич золотой.
владимир васильевич, пожалуйста. просить динамично, короче докладывать.
золотой в. в., представитель законодательный собрание ростовский область. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "об образование в некоторый районный суд ростовский область постоянный судебный присутствие" подготовить с цель определение правовой статус фактически действовать подразделение — тринадцать районный суд область.
федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция..." в цель приближение правосудие к место нахождение или место жительство гражданин предусматривать возможность образование в состав районный судно постоянный судебный присутствие, расположенный вне место постоянный пребывание суд. после вступление в сила указанный федеральный конституционный закон при реорганизация районный суд путем упразднение малосоставный суд сформировываться практика включение в федеральный закон норма, предусматривать образование постоянный судебный присутствие районный суд в населять пункт, где размещаться суд, деятельность который прекращаться.
в ростовский область соответствующий реорганизация районный суд проводить до изменение законодательный практика, но она также быть осуществлять с учет необходимость сохранение место размещение суд. в результат судья реорганизовывать суд продолжать осуществлять правосудие там, где ранее действовать упразднять суд. в настоящий время тринадцать районный суд область дислоцировать не только в место свой постоянный пребывание, но и за предел соответствующий муниципальный район — фактически иметь место образование территориально обособлять структурный подразделение районный судно с постоянный штат и неопределенный правовой статус. вот этот неопределенность предлагаться устранять законопроект.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
включать микрофон, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законодательный инициатива и считать, что создание постоянный судебный присутствие на территория тот административно-территориальный образование ростовский область, где рано осуществлять правосудие упразднять районный суд, улучшать условие доступ гражданин к правосудие и позволять обеспечивать соблюдение принцип доступность правосудие и гарантированность право каждый на судебный защита.
учитывать излагать, комитет считать целесообразный поддерживать законодательный инициатива. правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент и правовой управление аппарат государственный дума также поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли у вы вопрос?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый тамерлан кимович, вот быть 23-й вопрос — об упразднение приуральский районный суд, так почему сразу не вноситься аналогичный предложение? там же тоже нужно создавать судебный присутствие. вы он упразднять, а потом быть доказывать, что помещение бросать и человек без статус.
председательствующий. тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. николай васильевич, спасибо вы за ваш обеспокоенность, но вы же человек, который читать законопроект и пояснительный записка от начало до конец. законопроект называться "об упразднение приуральский районный суд...", но там же, в третий пункт, предлагаться создавать судебный присутствие, поэтому этот вопрос быть рассматриваться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение приуральский районный суд ямало-ненецкий автономный округ". докладывать представитель законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ виталий альфонсович патлатюк.
пожалуйста.
патлатюк в. а., представитель законодательный собрание ямало- ненецкий автономный округ. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об упразднение приуральский районный суд ямало-ненецкий автономный округ". закон ямало-ненецкий автономный округ от 6 октябрь 2006 год поселок харп относить к приуральский район автономный округ, следовательно, и весь судебный дело по правило территориальный подсудность рассматриваться приуральский районный суд, расположенный в село аксарка. законопроект направлять на обеспечение право гражданин обращаться в суд и на судебный защита.
поселок харп располагать в 150 километр от село аксарка, где находиться приуральский районный суд. маршрут общественный транспорт, который связывать бы этот два муниципальный образование, отсутствовать. в летний период проезд из поселок харп в село аксарка осуществляться через река обь паромный переправа, в зимний период — ледовый переправа, а в межсезонье сообщение вообще отсутствовать, в связь с что житель поселок харп не иметь возможность добираться до суд.
кроме то, в поселок харп ямало-ненецкий автономный округ располагать два исправительный колония, в который отбывать наказание в тот число лицо, осуждать к пожизненный лишение свобода, — это колония особый режим. этот гражданин лишать свобода, но не лишать право на судебный защита, однако прибывать в суд и доносить свой позиция до суд в данный ситуация они не мочь.
кроме то, в приуральский районный суд правосудие осуществлять два судья, и на сегодняшний день их нагрузка составлять 108—110 десять дело в месяц на каждый судья, в тот время как среднеокружный нагрузка составлять 47 дело на один судья — с цель оптимизация нагрузка целесообразно упразднение приуральский районный суд.
сразу же хотеть сообщать о то, что на база приуральский районный суд создаваться судебный присутствие лабытнангский городской суд и тот двое судья, который осуществлять правосудие в село аксарка, оставаться на тот же место, суд в прежний состав, в тот число и технический персонал, быть работать, и житель село аксарка ни в кой случай не быть ущемлять в право на судебный защита. просить вы поддерживать законопроект и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на обеспечение соблюдение принцип доступность правосудие и гарантированность право каждый на судебный защита, а также на оптимизация судебный процесс и равноценный распределение нагрузка между судья.
в цель приближение место отправление правосудие к место жительство лицо, участвовать в дело, а также минимизация затрата данные гражданин предлагаться упразднять приуральский районный суд ямало-ненецкий автономный округ, передавать относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция лабытнангский городской суд ямало-ненецкий автономный округ и образовывать постоянный судебный присутствие в место нахождение упразднять суд — село аксарка приуральский район ямало-ненецкий автономный округ. я не быть останавливаться на содержание законопроект более подробно, потому что докладчик излагать причина упразднение суд и создание судебный присутствие.
комитет считать целесообразный принимать данный законопроект в первый чтение. быть положительный заключение правовой управление. правительство российский федерация также поддерживать принятие законопроект. просить поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. кто хотеть бы выступать? никто не хотеть. ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен". докладывать александр юрьевич синенко.
пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, правительство российский федерация на ваш рассмотрение вноситься называть проект федеральный закон. если кратко, он суть состоять в следующий: уже сегодня в соответствие с действующий законодательство регулятор страховой рынок — иметься в вид банк россия — вправе устанавливать параметр структура страховой тариф, который использоваться при расчет страховой тариф по обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье и имущество пассажир, помимо это, проект закон предлагать предоставлять банк россия право устанавливать параметр структура данный страховой тариф.
зачем это необходимый? необходимо это для то, чтобы четко разграничивать соответствующий параметр внутри конкретный страховой тариф и не допускать ситуация, в который конкретный страховщик при определение свой страховой тариф быть занижать или завышать тот или иной расход, который, собственно говорить, и составлять данный тариф. в результат данный законопроект призванный решать задача по обеспечение финансовый устойчивость страховщик, осуществлять обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье и имущество пассажир, и унифицировать подход по регулирование размер страховой тариф по обязательный вид страхование.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенов, пожалуйста.
мукабенов м. а. спасибо.
александр юрьевич достаточно подробно излагать суть законопроект, я оставаться добавлять лишь один: комитет по финансовый рынок считать, что закрепление в федеральный закон этот полномочие центральный банк россия позволять устранять возможный неточность в определение структура страховой тариф. в связь с это комитет предлагать поддерживать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий. ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
следующий — 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и о признание утрачивать сила пункт 4 часть 6 статья 7 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать екатерина юрьевна егорова, первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
пожалуйста.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект направлять на реализация положение концепция государственный миграционный политика российский федерация и предусматривать создание информационный ресурс по учет гражданин российский федерация, зарегистрировать по место пребывание и по место жительство в предел российский федерация, вести указанный информационный ресурс быть федеральный миграционный служба.
создание этот информационный ресурс существенно упрощать доступ гражданин российский федерация к услуга, для получение который необходимый представление информация о регистрация по место жительство и по место пребывание. заинтересованный орган власть в режим реальный время смочь получать актуальный и достоверный информация о перемещение российский гражданин по территория российский федерация, что позволять в тот число более корректно организовывать работа по распределение субсидия и дотация по субъект российский федерация с учет миграционный ситуация.
законопроект в установленный порядок согласовывать, его принятие не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить в государственный дума правительство российский федерация 30 август и проходить весь процедура, необходимый для его сегодняшний рассмотрение. по результат правовой и лингвистический экспертиза замечание по законопроект нет.
мотив и цель законопроект быть подробно излагать официальный представитель правительство российский федерация уважаемый екатерина юрьевна. хотеться бы еще раз обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что норма законопроект предлагаться освобождать пользователь государственный услуга от необходимость представление в орган, оказывать государственный и муниципальный услуга, документ, подтверждать регистрация по место пребывание и по место жительство. принятие законопроект значительно улучшать качество межведомственный электронный взаимодействие при необходимость получение сведение о регистрационный учет гражданин российский федерация.
законопроект поддерживать профильный комитет совет федерация. наш комитет отмечать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация и федеральный законодательство, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
следующий — 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
екатерина юрьевна егорова, пожалуйста.
егоров е. ю. уважаемый депутат, представлять законопроект разрабатывать во исполнение указ президент российский федерация. законопроект вводиться положение, согласно который загранпаспорт, содержать электронный носитель информация, быть содержать также дополнительный биометрический персональный данный владелец, а именно данные об изображение папиллярный узор два палец его рука. кроме то, законопроект предполагаться закреплять полномочие по сбор путем сканирование папиллярный узор и их обработка за федеральный орган исполнительный власть или они территориальный орган, уполномоченный в сфера миграция, а также за дипломатический представительство и консульский учреждение российский федерация, к компетенция который относить прием заявление о выдача паспорт гражданин российский федерация, удостоверять личность гражданин российский федерация за предел территория российский федерация и содержать электронный носитель информация. отпечаток указательный палец рука предполагаться снимать метод сканирование. в случай невозможность такой сканирование быть сканироваться иной палец, большой либо безымянный. фиксировать особенность папиллярный узор палец рука ребенок предполагаться с двенадцать год. получать в результат сканирование информация сохраняться только в микрочип, что позволять обеспечивать максимальный уровень защита паспорт.
законопроект учитывать международный опыт выдача аналогичный документ, и его принятие быть способствовать повышение надежность идентификация личность владелец паспорт. вступление в сила законопроект предполагаться с 1 январь 2015 год, а для диппредставительство и консульский загранучреждение — не поздно 1 январь 2016 год. финансовый средство на реализация положение законопроект у фмс россия иметься, а в часть мид россия быть предусматривать при формирование бюджет на 2014 и последующий год.
просить поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить в государственный дума правительство российский федерация 3 июнь текущий год и проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение. в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект нет. профильный комитет совет федерация также поддерживать законопроект. в ответ на так называть рассылка в субъект право законодательный инициатива поступать сорок пять отзыв, в тридцать шесть отзыв законопроект поддерживаться, в девять отзыв отношение к законопроект, по суть, не выражать.
мотив законодательный инициатива более чем подробно быть излагать в доклад официальный представитель правительство российский федерация уважать екатерина юрьевна. наш комитет поддерживать законопроект, отмечать его актуальность. в свой заключение комитет указывать также на соответствие законопроект конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к екатерина юрьевна.
насколько я знать, у мы сейчас два вид заграничный паспорт действовать: один с чип, другой обычный, соответственно на десять год и на пять год. сказать, пожалуйста, введение этот вроде бы нужный норма, касаться паспорт с электронный чип, не вызывать ли какой-то противоречие, препятствие в отношение тот, кто иметь паспорт на пять год, без электронный чип? и не поставлять ли мы иностранный государство условие, чтобы мы все в обязательный порядок переходить именно на этот форма заграничный паспорт?
егоров е. ю. ну, я хотеть бы сказать, что в соответствие с указ президент мы уже начинать выдача заграничный паспорт, содержать дактилоскопический информация, и сейчас в оборот у мы находиться три вид заграничный паспорт: биометрический паспорт, содержать дактилоскопический информация, биометрический паспорт без такой информация и паспорт не биометрический, обычный. мы предполагать с 2015 год включать дактилоскопический информация в биометрический паспорт, а паспорт обыкновенный быть точно так же выдаваться, поскольку, во-первых, он дешево, что важный для некоторый категория гражданин, и мочь быть оформлять в более короткий срок и в тот случай, если необходимый экстренный выезд за граница.
из зал.  (не слышно.)
егоров е. ю. нет, не быть. это быть только способствовать, конечно, наш продвижение в безвизовый диалог с евросоюз.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев. снимать вопрос.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
следующий — 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 69 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". законодательный собрание калужский область доверять докладывать о законопроект тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к. спасибо наш коллега из калужский область за высокий доверие.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! суть законопроект абсолютно простой, смысл заключаться в следующий. один из основной принцип осуществление правосудие в российский федерация являться участие гражданин в осуществление правосудие, участие гражданин в осуществление правосудие реализоваться путем участие гражданин в процесс в качество народный заседатель и присяжный заседатель. с 1 январь 2003 год положение указанный федеральный закон утрачивать сила в часть, касаться гражданский судопроизводство, — речь идти о народный заседатель. с 1 январь 2004 год из уголовно-процессуальный законодательство исчезать также понятие "народный заседатель". что предлагать депутат законодательный собрание калужский область? они обнаруживать, что в статья 17.5 кодекс об административный правонарушение и в пункт 2 часть третий статья 69 гражданский процессуальный кодекс еще оставаться такой понятие, и предлагать они исключать из этот законодательный акт. просить поддерживать данный предложение наш коллега из законодательный собрание калужский область.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у коллега? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться дополнение статья 30.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение положение, в соответствие с который решение суд по жалоба на постановление об административный правонарушение, вынести коллегиальный орган, создавать в соответствие с закон субъект российский федерация, мочь быть обжаловать помимо лицо, который указывать в часть 1 статья 30.1, также и руководитель этот коллегиальный орган. комитет поддерживать концепция данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у коллега? нет. желающий выступать? нет. ставить на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация".
андрей константинович луговой, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законодательный собрание республика карелия предлагать вносить изменение в статья 11 1  закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". законопроект направлять на изменение редакция статья 11 закон с учет то, что действовать редакция указанный статья не позволять принимать решение о приобретение (отказ в приобретение) правовой статус частный охранник гражданин, который неоднократно привлекаться в течение год к административный ответственность за совершение административный правонарушение против порядок управление, посягать на институт государственный власть, общественный порядок и общественный безопасность, в область незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество или их аналог, потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач. такой образ, действовать законодательство не исключаться возможность приобретение правовой статус частный охранник, использование специальный средство гражданин, неоднократно совершать противоправный действие.
комитет отмечать, что данный законодательный инициатива позволять восполнять иметься законодательный пробел и упорядочивать процедура приобретение правовой статус частный охранник. законопроект в целое поддерживать правительство, но быть отдельный технический замечание в часть, касаться необходимость уточнение терминология отдельный положение проект закон в область оборот наркотический средство и психотропный вещество. важный замечание быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. концепция законопроект поддерживать комитет совет федерация по оборона и безопасность.
учитывать излагать, комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? нет. быть желающий выступать? ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать в цель учет в федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" изменение, происходить в действующий законодательство, а также решение ряд проблема, который выявлять практика применение указанный федеральный закон. предлагать изменение направлять на улучшение закон, в тот число с точка зрение его понимание. быть положительный заключение комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. быть положительный заключение правительство. просьба принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть желающий выступать? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
следующий — 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 786 гражданский кодекс российский федерация". докладчик — валерий сергеевич селезнев. докладчик нет, фиксировать отсутствие докладчик.
по ведение — дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить рассмотрение 29-го вопрос перенести в связь с отсутствие докладчик, наш уважаемый коллега зелинский.
спасибо.
председательствующий. нет возражение? переносить.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладчик — евдокия ивановна бычков. фиксировать отсутствие докладчик, к сожаление.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать вячеслав михайлович мархай.
пожалуйста.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект закон, согласно который высокий должностной лицо субъект российский федерация в период исполнение полномочие приостанавливать членство в тот или иной политический партия. запрет высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) принадлежать к тот или иной политический партия, а также участвовать в ее деятельность аналогичный запрет, установленный в отношение судья (пункт 2 часть 3 статья 3 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация"), в отношение государственный гражданский служащий (пункт 13 часть 1 статья 17 федеральный закон "о государственный гражданский служба в российский федерация"), и в целое отвечать сегодняшний вызов, реалия существовать в настоящий момент порядок государственный управление.
до сей пора в устав "единый россия" приостановление членство в партия быть предусматривать только в случай назначение на государственный и иной должность, для замещение который закон ограничивать право членство в политический партия, это пункт 4.4.1, это должность судья и уполномоченный по право человек, где решение приниматься — хотя только в теория — по звать совесть, а отнюдь не исходить из требование партийный дисциплина. принятие данный закон позволять, во-первых, говорить о независимость высокий должностной лицо от воля какой-либо партия; во-вторых, предоставлять возможность весь партия на равный начало участвовать в избирательный кампания; в-третьих, руководитель уходить от политизированность и заниматься как представитель исполнительный власть решение хозяйственный вопрос. как быть отмечать на последний заседание госсовет президент владимир владимирович путин, иногда политизированность не давать руководитель возможность сосредотачиваться на выполнение свой прямой обязанность, что приводить к неисполнение бюджет и хаотичный, неравномерный, авральный освоение средство в конец год, неэффективный расходование средство налогоплательщик.
действующий законодательство, к сожаление, позволять руководитель субъект российский федерация возглавлять партийный список на региональный выборы. казаться бы, формально правовой нарушение принцип равенство партия и кандидат отсутствовать, однако все понимать, что ключевой роль в победа тот или иной партия в последний время играть как раз руководитель субъект, причем такой положение он получать не благодаря личный качество, а использовать свой административный ресурс. и уже никто не удивлять, когда в "день тишина" накануне выборы и во время выборы задействоваться весь аппарат, но не для наведение порядок и соблюдение законность, а для получение результат любой путь. это наглядно быть продемонстрировать на прошедший региональный выборы в законодательный орган власть субъект россия, например, конкретно в родной я республика бурятия, замечать, дотационный, где глава республика вячеслав наговицын — самый высокооплачиваемый руководитель из весь руководитель субъект российский федерация, — возглавлять список "единый россия", не сходить с экран телевизор, участвовать в мероприятие по ввод различный объект, перерезывать ленточка, так сказать, в поездка по район, но не по хозяйственный нужда, а для контроль за то, как руководитель министерство и ведомство организовывать выборный кампания на место, а весь хозяйственный работа, в тот число работа по подготовка к зима, работа по исполнение бюджет весь уровень, застыть до окончание выборы. и такой пример, уверенный, немало по россия. как подчеркивать президент россия путин на заседание госсовет, работа по исполнение бюджет (как и у мы в бурятия) не носить программный характер, не исполняться поручение, данные даже сам президент. так быть продолжаться и далеко, пока глава администрация быть главный образ выполнять партийный установка и заниматься выборы различный уровень.
сегодня не идти речь о то, что кандидат на пост руководитель субъект должный скрывать свой политический убеждение, это нормальный практика мировой демократия, когда руководитель регион представлять интерес тот или иной партия, и, собственно говорить, они избирать за их убеждение. в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" совокупность полномочие, компетенция высокий должностной лицо (руководитель высокий исполнительный орган) субъект фактически делать он хозяйственник в прямой смысл. более то, некоторые полномочие прямо требовать дистанцирование от политика, в тот число от политика партия, при осуществление мера по реализация, обеспечение и защита право и свобода человек и гражданин, по охрана собственность и общественный порядок, по противодействие терроризм, экстремизм и борьба с преступность.
принятие данный закон не потребовать бюджетный средство. уважаемый коллега, просить вы поддерживать законопроект, он чрезвычайно актуальный сегодня, он ждать в регион. принятие этот закон благоприятно сказываться на развитие демократия и гражданский общество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный инициатива, предлагать коллега мархаев, не мочь быть поддерживать в сила ряд причина, я называть только один из они: данный предложение противоречить статья 30 конституция российский федерация, где предусматривать, что каждый гражданин иметь право на участие в деятельность объединение. согласно закон о партия политический партия — этот общественный объединение, поэтому такой ограничение, который предлагать коллега мархай, нарушать конституционный право глава субъект как гражданин. комитет предлагать отклонять данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться на вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вячеслав михайлович, ваш идея понятный, она, естественно, быть поддерживать депутат оппозиционный фракция, правда, быть один существенный "но", и вы, как взрослый и здравомыслящий человек, это понимать: как бы губернатор ни называться, какой бы партбилет в карман ни носить, выполнять он быть указание вышестоящий лицо. и беспартийный так же: приказывать беспартийный сделать так — сделать, и это понятный, потому что над он быть руководитель, он быть выполнять их воля. в этот смысл ваш закон, в общий-то, видеться потенциально неработающий. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. вячеслав михайлович мархай, пожалуйста.
мархай в. м. дмитрий иванович, спасибо за вопрос, вы совершенно правильно говорить: у каждый начальник быть свой начальник, и в тот число в первый очередь, наверное, у руководитель субъект. но то не менее, учитывать реалия сегодняшний день, как я в свой выступление сказать, другой путь, кроме как оздоровление ситуация в наш страна, строительство гражданский общество и демократия, у мы с вы просто нет. думать, что все избиратель, все житель наш великий россия быть благодарный, если мы с вы принимать данный законопроект. конечно, в первый очередь он не поддерживать фракция "единый россия", и тот заключение комитет, который давать, отрицательный, и поэтому мы предполагать, какой быть перспектива, но другой путь для оздоровление ситуация у мы с вы нет.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав степанович, вы прекрасно знать, что за прошедший двадцать год действие конституция на самый дело быть закон, который обязывать, в тот число и избранный глава местный самоуправление, при избрание приостанавливать членство в партия, тут вы, я казаться, несколько преувеличивать. кроме то, и сегодня быть целый ряд ограничение для государственный служащий, судья, в соответствие с который они не иметь право вообще заниматься политический деятельность. поэтому в данный ситуация ссылка на противоречие конституция, я казаться, не очень, ну, скажем так, законный.
председательствующий. вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с. николай васильевич, возможно, вы правильно сказать, что быть такой закон, но они сейчас нет, тот закон, который противоречить конституция, быть отменять.
а что касаться мотив, я приводить только один из пять аргумент. если бы уважать коллега вячеслав михайлович приходить к мы на заседание комитет, когда мы рассматривать законопроект, мы очень подробно излагать бы весь нюанс и тонкость, который не позволять данный законодательный инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
коллега, пока идти запись, сказать: мы завершать обсуждение этот законопроект и, наверное, как уже решать рано, рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура, а после это завершать работа на сегодня. не возражать? спасибо.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело вячеслав михайлович предлагать правильный инициатива, хотя в условие, когда у мы с переизбрание первый лицо государство каждый раз меняться и стратегия строительство основной принцип гражданский общество, наверное, здесь можно по-разному трактовать. более то, с мой точка зрение, можно быть бы соглашаться с вячеслав степанович, если бы у мы действительно быть объективный голосование и если бы ограничение в использование служебный положение трактоваться для все одинаково. у мы можно депутат снимать с выборы, если он проехать, к пример, 10 километр на автомобиль, исполнять депутатский обязанность и баллотироваться в какой-то орган, и в тот же время глава администрация везде и безосновательно злоупотреблять полномочие, и ни один суд по место их нахождение никогда они не снимать.
с мой точка зрение, для объективный проведение выборы необходимый выполнение несколько условие: первый — ограничивать только государственный бюджет возможность для выступление и предоставлять равный время весь кандидат и партия; второй — закон, даже плохой, должный быть одинаковый для весь, нельзя, чтобы враг — закон, а себя — все, по такой принцип гражданский общество не построить никогда; третий — нарастание кризис, я казаться, у мы связанный прежде все с бесконтрольность и безответственность исполнительный власть, который рисовать себя представительный орган, законодательный орган и потом они манипулировать, — в такой ситуация в принцип никто и не мочь указывать на нарастать проблема, потому что каждый указывать быть смести и не допускать к избирательный кампания. именно это и являться, по мой мнение, главный источник нарастать кризис и предстоящий гражданский бунт.
мы призывать все думать поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с данный законодательный инициатива необходимо отмечать следующий. как уже прозвучать в выступление содокладчик, ограничение высокий должностной лицо субъект российский федерация в часть деятельность политический партия быть нарушать право указанный лицо как гражданин российский федерация, предусматривать 30-й статья конституция российский федерация.
и второй. предлагать изменение не согласоваться с положение 184-го федеральный закон, касаться порядок избрание высокий должностной лицо субъект российский федерация. такой образ, принятие законопроект приводить к противоречие и конституция российский федерация, и 184-му федеральный закон.
учитывать излагать, фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вот мы хорошо помнить прошедший двадцатилетие, и действительно, когда начинать избирать глава в регион, они должный быть быть беспартийный или вне партия. быть специальный закон, и они нисколько не противоречить конституция российский федерация, принимать в 93-м год, закон, устав и конституция субъект российский федерация. в что быть логика? когда парламент избираться не по партийный список, в тот число и орган местный самоуправление, глава должный быть быть беспартийный. потом у мы появляться другой логика, и парламент начинать избираться по партийный список: госдума полностью, стопроцентный избираться по партийный список, представительный орган власть субъект — 50 на 50. наконец, появляться идея, что и представительный орган местный самоуправление нужно избирать тоже по партийный список.
когда появляться практика избрание по партийный список, действительно логика переход к то, чтобы глава, руководитель субъект, администрация тоже быть бы партийный, быть правильный, но буквально месяц назад коллега плигин вносить от фракция "единый россия" законопроект, который упраздняться выборы по партийный список в орган местный самоуправление, а в отношение представительный орган мы, вернее, палата принимать решение: не менее 25 процент, и, естественно, только 25 процент в парламент быть избираться по партийный список. раз мы отказываться на региональный и на местный уровень от выборы в представительный орган по партийный список, то предложение коллега мархаева действительно очень своевременный, очень правильный: глава тоже должный быть беспартийный. я считать, что это полностью соответствовать дух тот самый реформа, который сейчас провожать "единый россия", и предложение мархаева нужно поддерживать, в тот число и фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? докладчик, содокладчик?
докладчик, вячеслав михайлович мархай, пожалуйста.
мархай в. м. уважаемый коллега, в ответ на реплика вячеслав степанович о то, что надо быть с комитет плотно работать, чтобы принимать быть сегодня данный законопроект, говорить, что мы это учитывать.
тот аргументация, который приводить представитель партия "единый россия", думать, не иметь под себя основание. речь идти о то, чтобы руководитель субъект — глава, губернатор или президент — в случай избрание приостанавливать членство в тот или иной партия. он должный быть руководитель весь народ, а не какой-то келейный часть субъект, и это сегодня, как никогда, актуально, я уже говорить о демократия и о гражданский общество.
на что еще хотеться бы акцентировать внимание? дело в то, что профильный комитет направлять законопроект в субъект: из 16 законодательный орган за проголосовать 7, против — 9, из 43 исполнительный орган власть за проголосовать 5, против — 8, воздерживаться — 30. это показатель.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с. спасибо.
прежде все хотеть сказать вячеслав михайлович: мало думать, нужно излагать в законопроект то, о что вы думать, — к сожаление, вы декларировать один вещь, а в законопроект излагать другой.
валентин сергеевич, я вы глубоко уважать, но не нужно передергивать: никто не отменять возможность избрание по партийный список, и даже снижение барьер до 25 процент — это не менее 25 процент. пожалуйста, какой принимать решение местный самоуправление, муниципальный образование, так и быть: 25 процент, 50 процент, 70 процент, хоть 100 процент, но не менее 25 процент. поэтому никто не исключать возможность выбор в тот число по партийный список.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и четыре законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
микрофон включать, пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из республика карелия предлагать вносить изменение в 67-й закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." в часть установление жесткий правило, что выборы глава муниципалитет должный проводиться только в единый день голосование.
комитет отмечать, что этот предложение мочь приводить к возникновение ситуация, при который досрочный прекращение полномочие глава муниципальный образование повлечь за себя временный исполнение его полномочие иной должностной лицо в течение длительный период, зачастую много год, в связь с это мы данный инициатива предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание еврейский автономный область вносить предложение, чтобы текст судебный акт по гражданский дело, рассматривать мировой судья, размещаться в сеть интернет только в случай, если по этот судебный решение быть мотивировочный часть.
комитет отмечать, что судебный акт без мотивировочный часть представлять себя предусмотренный статья 199 гражданский процессуальный кодекс один из форма судебный акт, который обязанный содержать в себя весь остальной часть, предусматривать статья 198, то быть вводный, описательный и резолютивный. введение законодатель такой специфический форма судебный акт сам по себя не давать основание для неразмещение такой акт в сеть интернет.
в связь с излагать комитет не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование деятельность третейский суд".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон вносить наш коллега из воронежский областной дума. цель законопроект являться введение правовой норма, препятствовать использование третейский судно для злоупотребление право, для минимизация возможность вынесение третейский судно заведомо незаконный решение. для предотвращение подобный нарушение законопроект предлагаться вносить изменение в статья 8 федеральный закон "о третейский суд...", расширять перечень требование, предъявлять к третейский судья, а также в статья 3.11, 14.52 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение, вводить административный ответственность третейский судья в вид дисквалификация за принятие заведомо неправосудный решение.
комитет, рассматривать законопроект, отмечать, что преследовать он цель заслуживать поддержка, однако предлагать способ вряд ли приводить к ее достижение. вместе с то комитет указывать, что законопроект не затрагиваться право федеральный законодатель в рамка предоставлять он дискреция в регулирование данный вопрос определять, исходить из необходимость обеспечение баланс частный и публичный интерес, перечень вид спор, который мочь быть передавать на рассмотрение третейский суд в зависимость от их социальный значимость, конкретный условие развитие гражданский общество и социально-экономический система в целое, укоренение правовой начало рыночный хозяйство, правовой культура и другой фактор, и вносить в этот перечень изменение.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 43-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
дмитрий сергеевич конек, пожалуйста.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться, в случай когда документ, подтверждать размер среднемесячный заработок работник, частично или полностью уничтожать в результат боевой действие, пожар, наводнение или другой стихийный бедствие, устанавливать расчетный размер трудовой пенсия исходить из среднемесячный заработок работник соответствующий профессия и квалификация или, если это невозможный, из среднемесячный заработок в российский федерация по состояние на декабрь 2001 год.
по ряд объективный причина комитет по труд, социальный политика и дело ветеран данный законопроект рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну, наверное, на сегодня хватить, коллега? нерассмотренный вопрос рассматривать на следующий неделя, а сегодня мы завершать работа. спасибо вы за хороший работа в течение неделя, желать вы хоть немножко отдыхать. до свидание! 
