13 сентябрь 2013


здание государственный дума. большой зал. 13 сентябрь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время — 10 час, давать начинать заседание.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня день рождение отмечать сергей евгеньевич вайнштейн и салий шарифьяновна мурзабаева — давать они поздравлять, пожелать они все самый добрый!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
проект повестка принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вчера в большинство регион быть опубликовывать официальный итог прошедший выборный кампания. по суть дело, 8 сентябрь мы завершать годичный избирательный цикл. мы благодарить почти полтора миллион избиратель, который проголосовать за кандидат от кпрф на региональный выборы, и заверять наш избиратель, что наш депутат в законодательный собрание от якутск до смоленск, глава районный администрация от пестов на новгородчина до улет в забайкалье, от лотошино в подмосковье до яковлевка в приморье быть самоотверженный трудиться на благо интерес человек труд, а коммунистический большинство в городской собрание шебекино белгородский область и партизанск приморский край быть корректно обходиться с "единый россия", который избиратель отправлять здесь в оппозиция. вообще, интересный корреляция: мы собирать почти 2 миллион подпись за отставка правительство во глава с медведев и получать примерно такой же результат — полтора миллион голос — на региональный выборы.
кстати, на сегодняшний день в интернет 130 тысяча молодой человек поддерживать наш требование об отставка кабинет министр-капиталист, так что порог в 100 тысяча голос, который устанавливать путин для гражданский инициатива, размещать на интернет-портал, и порог в 100 подпись депутат для инициирование отставка правительство мы преодолевать, быть и далеко наращивать общественный поддержка и своевременно вносить этот инициатива в государственный дума: мы считать, что этот либеральный правительство, где "половина навальный", как сказать геннадий андреевич, должно уходить в отставка.
недавно с этот трибуна гражданин неверов упрекать геннадий андреевич, предлагать он рассказывать что-нибудь новенький про прошедший выборы. ну, лидер оппозиция недосуг заниматься это, поэтому просветительский миссия взять на себя.
итак, фракция большинство, конечно же, сколько угодно мочь надувать щека, но 34 процент явка на губернаторский выборы и 39 процент на региональный выборы в целое, даже с учет кемерово и чечня, — это свидетельство нарастать отчуждение избиратель от политический процесс — ну не желать гражданин быть статист в спектакль "несменяемый власть — нечестный выборы"! как говориться, кто иметь ухо — да услышать, кто иметь глаз — пусть увидеть: "единый россия" по сравнение с такой же выборы в 2008—2009 год потерять поддержка избиратель во весь регион, кроме кемерово. показатель ваш потеря — минус 20 процент в бурятия, минус 10—11 процент — в смоленский область, в забайкалье и в хакасия, и в средний вы получать 38 процент, а не 70—80 процент, как говорить, по партийный список в региональный столица. мы не радоваться чужой горе, просто призывать к добросовестность в общественный дискуссия по итог голосование. и не надо сравнивать голубой с квадратный, как сделать лидер ваш партия медведев, который сопоставлять результат региональный выборы и думский кампания.
теперь по повод другой "медвежий счастие". вы постоянно отчитываться, что у вы очень много мандат, то быть народный любовь к вы, судя по число мандат, глубокий и высокий. помнить старый советский мультфильм "38 попугай", там один персонаж говорить, что в попугай он длинный? да, в мандат ваш результат "длинный", чем по уровень поддержка избиратель, но в что секрет весь этот "излишний" мандат? все в тот же законодательный жульничество, и вы должный отдавать себя отчет в этот нечестность. пресловутый система маркиз империаль позволять вы при нехватка поддержка избиратель отчитываться о получение абсолютный большинство мандат по партсписка, вот простой арифметика: в среднее 2 процент вы прибавлять мелкий партия, входить в "народный фронт", так называть кпсс с единый список по весь страна во глава с умирать еще в начало год баба рая пешкина из курск приносить "единый россия" от 3 до 5 процент голос обманывать избиратель. вообще, выстраивать вы избирательный система — это весь жульничество! вот в случай с умирать пешкина: представлять, покойница спустя четыре месяц после свой смерть являться на съезд, собственноручно написать заявление, относить документ во весь избирательный комиссия, где она успешно зарегистрировать! в общий, чуровщина какой-то, если не сказать — чертовщина! в целое псевдокоммунистический псевдопартия приносить "единый россия" еще до 3 процент голос. замечать, что если в список богдановский кпсс быть умирать, то в партия "коммунист россия" вы рекрутировать однофамилец кандидат от кпрф, причем из правоохранительный орган: то следователь-однофамилец в новосибирск против мы выступать, то боец военизированный охрана в краснодар противостоять кпрф... а если посмотреть на пул партия, создавать масон богданов — он так себя называть, — то ситуация вообще трагикомичный, и минимум 2 процент голос тоже пойти к вы на распределение. если учитывать весь политический партия, не преодолевать семипроцентный барьер, то благодаря маркиза империаль вы получать до 31 процент в ярославский область, от 24 до 27 процент — в другой регион. понятно, что легитимность такой заксобрание крайне сомнительный.
законопроект об отказ от метод империаль и об ужесточение требование к регистрация "партия один трамвай" вносить, но я понимать, что вряд ли вы они примета, потому что игра в наперсток для вы увлекательно, чем легитимность избирательный система.  (шум в зал.)
и самый, сказать так, прискорбный. уже только ленивый не повторять весь тот аргумент, что высказывать кпрф по повод единый день голосование, проводить в начало сентябрь, и о "бурный" агитация в август: это, по суть дело, профанация выборный процесс и еще один шаг к отчуждение гражданин от избирательный система. публично о необходимость перенос единый день голосование с лето на осень уже заявлять руководитель крупный избирком — горбунов (москва), вильданов (московский область), а также президент бурятия наговицын — вроде бы ваш товарищ — тоже сказать, что нужно от этот профанация отказываться, но, к сожаление, судя по тот сигнал, который поступать со вчерашний "открытый трибуна", такой пересмотр и не предполагаться.
никакой разумный аргумент в польза то, чтобы агитационный период проводить в август, нет. я не удивляться, если вскоре "единый россия" доводить свой инициатива до логический конец и предлагать перенести единый день голосование на 14 январь, а весь агитационный период укладывать между новый год и старый новый год, и тогда, я думать, в этот "пьяный неделя" точно за "единый россия" быть 105 процент голос, и вообще мандат быть — зашибаться!
ну и конечно, возвращаться к тема отпускной агитация, я хотеть вы поздравлять с ноу-хау: мы с большой удивление и веселие наблюдать инициатива "единый россия" в иркутский область — цирк шапито: там под эмблема "единый россия" за она голосовать парагвайский анаконда, зеленый мартышка, яванский макака, носуха, королевский пудель, африканский львица, ну и пара медведь, а также клоунский группа "чикаго". я думать, что если вы еще перенести выборы на январь, тогда вот этот ваш цирк шапито быть разъезжать по весь страна и у вы быть все нормальный, быть все доводить до логический завершение! какой тут дебаты, какой сопоставление программа — ну разве что быть определять, у кто мартышка зеленый или анаконда длинный, наверное, в это суть выборы, который вы сейчас мы предлагать!  (шум в зал.)
от имя оппозиция геннадий андреевич с трибуна обращаться к "единый россия": проходить выборы опять быть нечестный и недостойный. особенно грязный и недостойный они быть в кемеровский, ивановский, ростовский, иркутский, ярославский область. в иваново, например, наш первый секретарь — действующий депутат посадить в обезьянник за агитпалатка. сжигать офис наш партия в братск иркутский область. во владимир мерзавец исписывать весь соборный площадь, пытаться вызывать столкновение коммунист и православный. в якутия кандидат от "якутуголь" из "единый россия" некто господин станиловский (напоминать, "якутуголь" входить в "мечесть"), к который в свой время присылать доктор, но, видимо, он он не вылечивать, просто по-наглый увольнять свой оппонент — рабочий, лидер горпрофсоюз сергей бурков, и я что-то не слышать, чтобы "народный фронт" и депутат-рабочий трапезник заступаться за свой несправедливо увольнять товарищ. кстати, суд он восстанавливать, но выборы-то проходить! говорить про "заповедник чистый выборы" в чечня или мордовия, по-моему, вообще бесполезно!
на "открытый трибуна" лидер три парламентский партия — кпрф, лдпр и "справедливый россия" — давать единый жесткий оценка "отпускной выборы", в частность в кемерово и в ростовский область. мы твердо сказать (процитировать геннадий андреевич), что нужно создавать парламентский комиссия для расследование то, как быть создавать этот откровенно циничный и мерзкий паханат, унижать достоинство гражданин, и я думать, что это необходимый делать срочно.
ну и наконец, по повод законопроект клишаса. подумать, что сокращение партпредставительство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко, фракция лдпр.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, еще неделя не проходить с 8 сентябрь — единый день голосование, и до сей пора продолжать приходить сообщение о факт вопиять нарушение и фальсификация на избирательный участок, в первый очередь, конечно же, из набивать оскомина ростовский область.
но и вчера, уже по окончание избирательный кампания, мы лишний раз убеждаться в то, что фальшивый метод можно увеличивать количество голос за тот или иной кандидат: в программа "поединок" соловьев на телеканал "россия 1" внаглый, уже на последний этап, когда проходить весь три раунд, включаться рекламный пауза — что, житель россия не спать до три час ночь и продолжать голосовать? — и после рекламный ролик прохоров вдруг вырываться вперед, количество голос за он уже превышать на 10 тысяча количество голос за владимир жириновский, а до это жириновский лидировать с отрыв в 10 тысяча голос! это технический средство в рекламный пауза внаглый переключать с один номер телефон на другой, и прохоров резко вырываться вперед — иначе чем вызывать такой скачок? точно так же расти явка на избирательный участок в последний два час перед их закрытие, в тот время как в действительность явка падать, и начинаться вброс. вот элемент такой технический, электронный вброс мы с вы наблюдать вчера в программа "поединок" — позор канал с гордый название "россия 1" и позор лично соловьев, который то провокация устраивать против наш лидер жириновский — вспомнить перепалка с пугачева, — то устраивать какой-то фальсификация! так же из один стопка в другой перелагать после закрытие участок избирательный бюллетень.
конечно же, мы поддерживать инициатива оппозиционный партия по непризнание выборы в ростовский и кемеровский область: это просто верх цинизм и глумление над демократия! мы очень часто обвинять в то, что у мы нет конкретный цифра, конкретный данные. ну взять, к пример, город шахта: на один участок количество голос за лдпр — 11 процент, на соседний — 0,11 процент, в сто раз мало! откуда разница в сотня раз?! что, житель город шахта с ум посходить? они что, в разный, параллельный мир жить? да нет, я там быть — отличный город: все жить в одинаково убогий многоквартирный дом, ходить в один и тот же поликлиника, ездить по один и тот же дорога, — поэтому не мочь быть такой диспропорция в голосование!
вот в качество пример я приводить данные первичный протокол и данный, который быть вводить в система гас "выборы" по конкретный участок (все по шахта): по участок № 2499 за лдпр в первичный протокол — 31 голос, в гас "выборы" — 7 голос; по участок № 2500 за лдпр в первичный протокол — 29 голос, в гас "выборы" — 2 голос. просто быть методика, который оставлять мы десятый часть! далее, за лдпр на участок № 2558 — 44 голос в первичный протокол, в гас "выборы" — 4 голос и на этот же участок за "единый россия" в первичный протокол — 355, в гас "выборы" — 986. ну что это такой?! это, по-вашему, выборы?
вот только сейчас разоблачать банда в ростов, который пятнадцать год убивать человек, — я вы сказать, что это не случайный! то же самый быть и в краснодарский край: мы все слышать про этот позор — про кущевка, и быть позорный выборы год назад, и быть выборы в государственный дума два год назад. до сей пора в краснодарский край не мочь находить фальшивый наблюдатель, якобы от лдпр, который сидеть по подложный направление на участок. мы сам уже находить их паспортный данные, их адрес, адрес их друг и любовница, уже полицейский говорить: вот они, брать они на квартира, вот они, этот фальсификатор! вот такой следственный отдел в анапа юродивый, такой вот они беспомощный и убогий, что не мочь находить этот преступник, ведь откровенный подлог — этот преступление! неприятно, когда у ты кошелек в метро вытаскивать, а когда залезать в урна, перетаскивать бюллетень из пачка в пачка и фальсифицировать итог волеизъявление гражданин — этот тяжкий преступление! поэтому мы итог этот выбор в ростовский и кемеровский область не признавать, и мы быть и далеко настаивать на отставка губернатор голубева, если результат выборы не быть пересматривать.
три оппозиционный парламентский партия обращаться к председатель избирательный комиссия и высокий руководство страна с требование пересчет бюллетень и подведение новый итог в кемеровский и в ростовский область. и что делать цик? направлять рабочий группа. я не мочь сдерживать улыбка, но последний три кампания у мы словосочетание "рабочий группа цик" ассоциироваться с похоронный бригада, который выезжать в регион и хоронить любой попытка оппозиция вскрывать хоть какой-то факт фальсификация на выборы, так быть у мы в астрахань год назад (даже голодать один из кандидат), то же самый мочь быть и сейчас.
вчера на заседание "открытый трибуна" заместитель председатель центральный избирательный комиссия ивлев говорить, что впервые — впервые! — за десяток год приходиться в понедельник отменять заседание рабочий группа цик по рассмотрение жалоба, но на мой вопрос, что случаться с наш восемьдесят восемь жалоба, направленный 8 сентябрь, и когда они быть рассматривать, он почему-то не отвечать. не знать, мочь быть, они где-то затериваться, так же как бюллетень в польза лдпр, а возможно, из-за то, что цик, как государственный орган, в единый день голосование заканчивать свой работа в пять час вечер — его член расходиться по дом и попивать чай, когда по весь страна с избирательный участок выкидывать наблюдатель.
вот так происходить весь двадцать год, особенно в этот южный регион — в краснодар и в ростов, двадцать год у парламентский партия лдпр там нет представительство. и сейчас у этот активист с болотный хватать наглость заявлять свой исключительный право на лозунг "за чистый и честный выборы!". а как же честный и чистый выборы, о который мы говорить двадцать год?! вот мы двадцать год страдать от этот система на юг, в ростов и в краснодар!
мы выводить фракция из зал заседание и вывести она на следующий неделя снова, если губернатор голубев и рабочий группа цик не пересматривать итог голосование. и я призывать к этот же представитель другой оппозиционный фракция, который пострадать от этот предвыборный произвол. мы быть наращивать протестный движение в ростов, приглашать все принимать участие в митинг за отставка губернатор и пересмотр итог голосование! я уверенный, что человек мы поддерживать.
уважаемый коллега, что делать, из любой кампания нужно извлекать урок. лдпр предлагать повышать интерес гражданин к выборы. выборы в москва, конечно, быть более чистый, чем в другой регион, и нечего пищать этот активист с улица, что они быть грязный, неравный, нечистый. если неравный, зачем же тогда они неформальный лидер отказываться от дебаты — он вести себя точно так же, как партия власть, как когда-то ельцин, что быть справедливый замечать. мы нужно вводить жесткий требование, что весь кандидат обязательно участвовать в дебаты, — этот законодательный инициатива быть вносить на следующий неделя фракция лдпр. уважаемый коллега из фракция "единый россия", ну не должно такой быть, нельзя отказываться от дебаты, ведь выборы — это апогей политический конфронтация и политический борьба, а дебаты — это апогей выборы. 22 июнь 41-го год кричать: "вперед, в атака! за сталин!" — сейчас призывать: "вперед за россия! — а ваш лидер говорить, как если бы в 41-м: "нет, я в атака не пойти, я в окоп посидеть, на кухня сходить пообедать". у он, видеть ли, другой средство агитация, он не быть впрямую вступать в дебаты, в открытый дискуссия с оппонент, у он другой средство предвыборный агитация — ну это похожий на трусость, а в военный время называться предательство и караться самый жестокий образ! у вы же проходить очень много тренинг, организовываться много различный лагерь, быть талантливый дебатер — не нужно бояться публичный дискуссия, у мы в дума бывать более яркий обсуждение, чем выступление на болотный, иногда доходить до словесный перепалка в отношение личность и чуть ли не до применение сила — этот градус политический напряжение должный находить свой отражение в выборы, тогда человек пойти на выборы!
несмотря на то что предыдущий выступать говорить, что только ленивый не предлагать перенести единый день голосование, я напоминать, что это быть инициатива лдпр — вообще объединять два единый день голосование, иначе это попахивать шизофрения: единый день голосование должный быть один, нельзя делать единый день голосование весна и единый день голосование осень. приходить к один наконец-то, через пять год, но мы предлагать больше: мы предлагать весь выборы проводить в один день во весь орган власть — от президент до сельсовет, устанавливать единый срок — пять год, потому что человек быть более ответственно относиться к свой право голос, если они смочь реализовать он всего один раз в пять год, а оставаться четыре год быть отдыхать от выборы, и не нужно быть работать на явка, не нужно быть загонять они палка на избирательный участок.
поэтому обязательно участие в дебаты, и необходимо перенести на первый воскресение апрель единый день голосование, здесь разный аспект: и моральный, и физический, и нравственный — весь человек хотеть отдыхать, у все быть ребенок, у все быть семья, лето все отдыхать, и правоохранительный орган, и чиновник, и они ненавидеть руководство, который заставлять они работать лето, и быть логический аспект, поскольку нельзя передавать власть в условие принимать бюджет. лдпр двадцать пять год выступать за устойчивый политический развитие страна, без война и революция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать очень важный законопроект — "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о бухгалтерский учет" и статья 7 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" (в часть закрепление положение о возможность для весь субъект малый предпринимательство и отдельный форма некоммерческий организация вести финансовый отчетность в упрощенный порядок), вносить фракция "единый россия".
к сожаление, в последний время в условие кризисный и посткризисный период в развитие мировой экономика в россия быть сделать шаг, который во многое усложнять развитие и снижать конкурентоспособность малый бизнес, а в некоторый область вообще поставлять он на грань выживание, и в связь с это возникать острый необходимость в исправление складываться ситуация — не только в предоставление малый бизнес нормальный условие работа, но и в создание различный вид преференция. данный законопроект являться очередной шаг в последовательный работа, в тот число и фракция "единый россия", по поддержка в наш страна малый бизнес, который являться залог успешный развитие страна в общий и экономика в частность.
коллега, я хотеть отмечать, что именно по уровень развитие малый и средний бизнес в страна наш избиратель, наш человек судить об уровень развитие страна. в настоящий время в россия насчитываться около 6 миллион малый и средний предприятие с численность работать свыше 19 миллион человек. мы прекрасно понимать, что и уровень забюрократизованность, и уровень излишний государственный контроль препятствовать быстрый развитие этот часть экономика, но в тот же время считать, что находиться на верный путь по преломление складываться ситуация. малый бизнес предоставлять миллион рабочий место — это и индикатор качество инвестиционный климат, и лакмусовый бумажка развитие экономика в целое, и, конечно, важный имиджевый составлять страна. в первый очередь деятельность подобный предприятие должный быть прибыльный, и мы должный создавать такой условие, чтобы малый бизнес не просто выживать, а процветать и то самый развивать экономика страна.
еще раз вынужденный констатировать, что, к сожаление, пока малый и средний бизнес в россия находиться в зачаточный состояние, его вклад в ввп наш страна составлять не много 25 процент, и это ничтожный мало: во многий страна западный европа на доля малый бизнес приходиться более половина ввп, а в наиболее развитый страна этот показатель достигать 70—80 процент. по этот показатель мы существенно отставать, и это абсолютно неприемлемо. у мы сейчас преобладать доля в структура малый бизнес — это торговля: около 90 процент и по количество занимать, и по число предприятие. это не значить, что торговый бизнес должный останавливаться, он должный расти, но мы рассчитывать, что опережающий темп в первый очередь быть расти малый бизнес именно в производственный сфера, и особенно в инновационный сектор, и программа поддержка малый бизнес должный быть ориентировать на этот категория предприятие.
ежегодно правительство из федеральный бюджет выделять огромный сумма на поддержка малый бизнес: в 2011 год быть выделять 20,8 миллиард рубль, а в 2012 год уже 27,5 миллиард рубль. сегодня данные законопроект предлагаться предоставлять субъект малый предпринимательство и отдельный форма некоммерческий организация, вне зависимость от осуществлять они вид деятельность, право применять упрощенный порядок ведение бухгалтерский учет. в результат принятие данный закон быть снижать излишний административный и финансовый нагрузка на субъект малый предпринимательство, а это, по мнение сам предприниматель и другой участник рынок, являться один из основной сдерживать фактор развитие данный сегмент экономика.
считать, что фракция "единый россия" должный инициировать как можно много законопроект, стимулировать развитие малый бизнес. надеяться на поддержка данный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, уважаемый коллега! мы в этот зал все разный, но у мы быть нечто общий — мы все учиться, и кто-то учиться даже неплохо, наверное.
1 сентябрь вступать в сила федеральный закон "об образование в российский федерация" — закон, который приниматься с большой труд, вызывать большой спор, но небо не упасть — закон зарабатывать. на его основа в каждый субъект российский федерация быть принимать законодательный акт, быть принимать 108 нормативный акт министерство, и этот нормотворческий работа продолжаться. в тот же время совершенно очевидно, что мы необходимо устанавливать очень серьезный контроль над то, как выполняться закон "об образование...", определять возможный ляп (а они уже сейчас проявляться), в течение этот сессия проводить тонкий настройка закон, чтобы он отвечать самый высокий требование современный мировой образовательный политика.
в закон много новый: устанавливаться новый уровень образование — дошкольный образование, создаваться новый стандарт. комитет по образование, фракция "единый россия" приглашать вы все принимать участие в работа по их выработка, мы планировать проводить соответствующий парламентский слушание.
наш начальный школа, по последний рейтинг, один из хороший в мир, в первый тройка, но также очевидно, что к выпускной класс качество образование снижаться. да, мы согласный, во многое причина в система аттестация, в система егэ, который не стимулировать ребенок к то, чтобы учиться говорить, учиться грамотно писать, не стимулировать к то, чтобы познавать весь спектр изучать предмет, и мы планировать проводить "круглый стол" по система аттестация, приглашать все принимать в он участие.
наш высокий образование все еще на очень хороший уровень. то, что по-прежнему у мы идти утечка мозги, — это, конечно, печальный факт, но это также и свидетельство то, что наш высокий образование весьма и весьма конкурентоспособный. в этот год мы устанавливать мировой рекорд: 56 процент выпускник российский школа обеспечивать бюджетный место в высокий учебный заведение российский федерация, а если учитывать тот выпускник школа, который сдавать много чем два экзамен, то быть собираться поступать в вуз, то даже 80 процент — такой не быть никогда и нигде, такой не быть в советский союз, такой нет ни в один страна мир! по количество студент на душа население сейчас мы занимать первый место в мир, по количество человек с высокий образование в категория от 25 до 35 год — третий место в мир, после япония и австралия. но мы также знать, что качество наш высокий образование далеко не на тот уровень, который хотеться бы, хотя количество высокий учебный заведение в российский федерация сегодня вдвое много, чем в советский союз, а на душа население — в четыре раз много. и мы также знать, что некоторый из этот учебный заведение не мочь так называться, потому что просто торговать диплом, в связь с этот мы не уходить от проблема аттестация высокий учебный заведение, и комитет по образование и фракция "единый россия" приглашать все принимать участие в подготовка парламентский слушание о система аттестация и о то, какой вуз должный продолжать работать, а какой вуз должный прекращать свой существование или сливаться с более сильный учебный заведение.
закон "об образование..." создавать и новый, третий уровень высокий образование — аспирантура, теперь там надо быть учиться, и это, на мой взгляд, правильно, хотя вызывать большой возражение и у ректорский сообщество, и особенно в академия наука. но все-таки надо признавать, что преимущество западный, да теперь и восточный система образование заключаться именно в то, что на аспирантский уровень хороший профессор начинать учить хороший студент и что именно там создаваться то конкурентный преимущество, который иметь, скажем, не только американский университет, но и японский, южнокорейский, сингапурский и так далее. аспирантский уровень, безусловно, надо подтягивать, и мы приглашать все принимать участие в обсуждение вопрос стандарт третий уровень высокий образование.
у мы большой план по развитие весь уровень образование, но мы мочь сталкиваться с очень большой препятствие в вид недостаточный финансирование. тот проект бюджет, который быть вносить в государственный дума для так называть нулевой чтение, на самый дело вызывать очень большой вопрос с точка зрение интерес образование: федеральный расход на образование там сокращаться приблизительно на 1 процент ввп, это огромный сумма, консолидированный бюджет хотя и продолжать расти, но на сумма меньший, чем инфляция, — реально это сокращение расход на образование. образованный молодежь — это залог наш будущее, и мы весь вместе должный сделать так, чтобы этот залог наш будущее существовать и расти.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "справедливый россия".
сергей александрович доронин, пожалуйста.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! уже много двенадцать месяц проходить с тот момент, как россия присоединяться к вто, — я считать, что мы должный по крайний мера обсуждать итог этот год и взглядывать на последствие.
напоминать, что мы много и долго говорить о выгода от присоединение, о то, что издержки от вступление уравновешиваться преимущество, — увы, по прошествие год никто так и не мочь называть ни один отрасль реальный сектор экономика, выигрывать от присоединение. предполагаться, что это быть по крайний мера металлургия, поскольку отечественный предприятие действительно здесь сталкиваться при экспорт с масса ограничение. что же в результат? в июль на совещание по развитие черный металлургия, проводиться, кстати, президент, быть прямо заявлять: надежда металлург на получение бонус (в кавычка) от вступление россия в вто пока особенно не оправдываться, причем сказать об это заместитель министр промышленность и торговля, то быть это, в общий-то, официальный информация. более то, непосредственно перед присоединение или сразу после он для российский экспортер быть вводить целый ряд новый ограничительный мера. если в такой положение оказываться металлургия, современный производственный отрасль, то что же говорить про остальной — машиностроение, легкий промышленность и, конечно же, сельский хозяйство? скажем прямо: проигрывать предприятие очень и очень много, например, российский экспорт в первый полугодие снижаться почти на 4 процент, а импорт продовольствие за тот же период заметно вырастать, только за первый шесть месяц текущий год он достигать астрономический цифра — много 20 миллиард доллар, это в четыре раз большой, чем сумма, который выделять государство на поддержка сельскохозяйственный отрасль. получаться, что в случай с вто не срабатывать ничто, даже народный мудрость о то, что скупой платить дважды. экономить на собственный крестьянин, мы вынужденный ввозить огромный объем импортный товар и терять не в два, а в восемь — десять раз большой, это данный официальный статистика.
существовать еще один заблуждение — что российский потребитель выигрывать, так как смочь покупать много товар, который не производиться в россия. увы, ситуация прямо противоположный, например, импорт апельсин, мандарин и другой цитрусовый возрастать все на пара процент, то быть здесь потребитель фактически ничто не выигрывать, зато резко подскакивать ввоз продукция, который традиционно производиться в российский федерация: в полтора раз увеличиваться ввоз сухой молоко, примерно на 17 процент увеличиваться ввоз капуста, лук и чеснок, на 15 процент — импорт яблоко, который мы вполне мочь бы выращивать здесь, в россия, я уже не говорить о тот тяжелый ситуация, который складываться на рынок свинина. получаться, что на мировой рынок к мы начинать относиться как к некий колония, который должный предоставлять свой территория для ввоз и потребление импортный продукция.
да, конечно же, быть намерение поддерживать пострадать от присоединение к вто отрасль, в тот число и сельский хозяйство. весна поправка в бюджет мы с вы дополнительно увеличивать финансирование сельскохозяйственный отрасль на 42 миллиард рубль, но даже этот выделять деньги в значительный часть до хозяйство до сей пора так и не доходить, так как ведомство не мочь определяться с критерий распределение данный средство. так, в частность, происходить с компенсация для производитель свинина в связь с удорожание корм. то быть помощь хозяйство не получать, это во-первых, а во-вторых, что такой 42 миллиард, если затрата на импорт продовольствие измеряться такой же цифра, но уже не в рубль, а в доллар? это абсолютно несопоставимый сумма!
для поддержка пострадать от присоединение к вто отрасль, а особенно для поддержка садиться, с который связанный жизнь десяток миллион гражданин, нужный гораздо более масштабный усилие, и требоваться они срочно, потому что многий предприятие именно сейчас, когда подходить пора выплачивать взять по нацпроект кредит, оказываться на грань банкротство. именно поэтому я еще раз призывать коллега из парламентский большинство поставлять этот вопрос перед правительство и как минимум продлять срок этот кредит, конечно, предусматривать субсидирование, а затем решать вопрос об усиление поддержка садиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! совсем недавно все мы проводить урок парламентаризм в школа в свой регион и рассказывать ребенок о то, как устраивать наш государство и какой основный принцип закладывать в конституция. я быть приятно удивлять то, что старшеклассник очень хорошо владеть этот предмет, знать основа, принцип и многий статья, что не мочь сказать о некоторый должностной лицо, наделять государственный власть, который не читать конституция и не знать, что это такой.
про прекрасный башкирия на пленарный заседание во вторник говорить сергей михайлович миронов, он говорить о то, что мы не признавать результат выборы в этот республика, так же как в кемеровский и в ростовский область, и на то быть серьезный основание.
8-го число мы с мой коллега николай афанасьевич лакутин быть в уфа и наблюдать за ход голосование. выборы в курултай превосходить весь мой ожидание. день голосование начинаться с то, что на 338-м участок я в корректный форма попросить передвигать урна для голосование, который находиться на расстояние двадцать метр от наблюдатель, близко, для то чтобы они мочь они видеть, но я не услышать, комиссия потребовать незамедлительно я удалять и оформлять это свой решение (я он передавать в библиотека дума). на видео прекрасно запечатлевать и весь разговор, и весь обстоятельство то, как это происходить, но — как говориться, бумага все стерпеть — написать просто: препятствовать работа участковый избирательный комиссия, и все. быть человек воспитанный, я подчиняться решение и покидать участок, но на это дело не заканчиваться, нарушение быть зафиксировать астрономический количество. так, на один из участок наблюдатель быть задерживать так называть карусельщик, у они изымать тысяча свидетельство о временной регистрация гражданин на один участок. вот с такой баул, размер с упитанный овчарка, мы поехать напрямую к председатель центральный избирательный комиссия башкортостан хайдар валеев, но он отказываться мы принимать. аргумент, вслушиваться, убийственный: "а у вы там, наверное, бомба". действительно, наверное, бомба. но у я такой впечатление, что возле этот "великий" государственный муж уже взрываться бомба, если он депутат государственный дума не принимать и не хотеть реагировать на конкретный замечание.
вот протокол голосование: 290 бюллетень выдавать. через 30 минута на этот же участок, мы видеть, выдавать уже 987 — и это за полчаса! как можно признавать результат такой выборы?! кульминация день голосование становиться событие на участок № 224, где наблюдатель быть зафиксировать факт замена в список избиратель. лично я быть вызывать наряд полиция по телефон 02, и через 10 минута во глава с подполковник шайхайдаров прибывать достаточно большой группа полицейский — упитанный ребята. весь наш аргумент, что мы являться депутат государственный дума и что это мы вызывать их, чтобы зафиксировать факт преступление, услышать не быть — мы вместе с мой коллега лакутин в доля секунда быть выдворять с участок взашей, причем они даже не удосуживаться выяснивать, для что они туда вызывать, и ни протоколировать, ни записывать никто ничто не собираться. мы обращаться к министр внутренний дело башкирия. он принимать мы прохладно, выслушивать с неохота и, самый главное, заявлять, что мы это все выдумывать в собственный интерес.
ни геройство, ни мученичество в этот история нет, просто в данный случай быть цинично поругать статус депутат как представитель государственный власть. то быть мало сказать про конкурентный выборы, надо следить за их реализация в регион. светлый фон относительно чистый избирательный кампания в москва быть черный деготь вымазывать при реализация схожий задача в регион. беспардонность, наглость, рукоприкладство и демонстративный надругательство над закон сводить на нет весь благой пожелание руководство страна. то, что происходить, кроме как неандертальство не называть, махновщина! хотя оговариваться, это касаться не все, и огульно критиковать весь ветвь власть быть бы с мой сторона крайне некорректный.
единственно возможный способ проливать свет на этот безобразие — это начинать собственный, парламентский расследование. после происходить много коллега ко я подходить, выражать поддержка, и вдвойне приятный, что большинство быть представитель фракция "единый россия". спасибо, я благодарный вы. и я понимать, что у все быть осознание, что бить не по фракция.
как известно, электоральный цикл длиться пять год, и оставлять на пять год в страна, в республика, в один из ключевой субъект такой власть — это замораживать весь реформа, весь преобразование на этот период. я не избираться от республика башкортостан, но хотеть заявлять один: за держава обидно!
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по проект повестка? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 8 замена докладчик: выступать максимов надежда сергеевна.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 22 быть просьба докладчик: перенести рассмотрение на более поздний срок.
председательствующий. михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект под пункт 28 комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать рассматривать в упрощенный порядок — в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, после выборы 2011 год мы создавать комиссия, который должный быть разбираться в нарушение. она продолжать работа или нет, можно уточнять?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с отсутствие докладчик просьба рассмотрение законопроект под пункт 23 перенести на следующий пятница.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с отсутствие докладчик просьба рассмотрение 27-го вопрос перенести на октябрь. комитет вроде бы не возражать.
председательствующий. какой вопрос, анатолий евгеньевич?
локоть а. е. 27-й. докладчик мархай.
председательствующий. спасибо.
курбанов ризван даниялович.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с отказ автор участвовать в обсуждение законопроект 16-й вопрос просить рассматривать по сокращенный процедура.
и 17-й пункт: уважаемый автор отзывать свой законопроект для дальнейший доработка, поэтому просить снимать он с рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
против замена докладчик по пункт 8 нет возражение? нет. спасибо.
перенос 22-го поддерживать? да.
по сокращенный программа — 28-й и 16-й пункт. нет возражение? нет.
в отношение комиссия, который николай васильевич коломейцев интересоваться, владимир николаевич плигин, проинформировать потом николай васильевич. сейчас не надо, потом.
нилов ярослав евгеньевич предлагать перенести 23-й, а анатолий евгеньевич локоть — 27-й вопрос повестка. нет возражение? нет.
законопроект под пункт 17 автор отзывать, поэтому мы он из повестка убирать. нет возражение? спасибо.
ставить повестка день на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься.
2-й пункт повестка, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума огородова людмила михайловна.
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в связь с заявление огородовой людмила михайловна о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума подготовить указанный проект постановление, она переходить на другой работа.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й пункт, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума сикорский анатолий сергеевич, фракция лдпр, вводиться в состав комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, и депутат государственный дума золочевский виталий сергеевич, также фракция лдпр, переходить из комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология в комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос или желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й пункт, проект постановление о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума. сергей александрович попов докладывать.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть предложение сразу обсуждать вопрос 4, 5, 6 и 7, потому что они связывать единый содержание, весь по один тема.
председательствующий. нет возражение?
из зал. нет.
председательствующий. пожалуйста, 4, 5, 6 и 7-й.
попов с. а. в соответствие с поручение совет государственный дума комитет по регламент вноситься проект постановление об изменение название комитет по дело снг и связь с соотечественник, что связанный прежде все с расширение его компетенция: теперь быть комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
в связь с изменение название указанный комитет комитет по регламент подготовить также ряд проект постановление, касаться состав комитет и его руководство, а именно председатель, первый заместитель, заместитель. этот проект постановление носить исключительно технический характер.
просить поддерживать указанный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение. докладывать надежда сергеевна максимова.
микрофон, пожалуйста, включать.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! указанный законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза правовой управление, замечание нет. комитет предлагать проголосовать за указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение тацинский районный суд ростовский область", третий чтение. докладчик — тамерлан кимович агузаров.
включать микрофон, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект тоже проходить весь необходимый процедура, иметься заключение правовой управление. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о концессионный соглашение" и в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей алексеевич аристов, заместитель министр транспорт россия.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! федеральный закон № 257-фз "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность..." закреплять, что в российский федерация мочь строиться и эксплуатироваться платный автомобильный дорога общий пользование. строительство они мочь осуществляться как на основа концессионный соглашение, так и иной способ, с использование иной источник финансирование, в тот число бюджет. закон также определять, что должный быть издавать методика расчет максимальный размер плата за проезд транспортный средство по платный дорога федеральный, региональный или межмуниципальный, местный значение, и этот методика должный утверждать тот, кто являться собственник дорогой, то быть соответственно правительство, субъект или муниципальный образование.
при подготовка называть я методика как акт правительство быть выявлять необходимость дифференциация максимальный размер плата за проезд по платный автомобильный дорога, построить на основа концессионный соглашение, и отдельно — по остальной платный дорога. такой разграничение требоваться в связь с применение различный подход к установление размер плата за проезд транспортный средство.
что касаться оценка размер плата за проезд по дорога, построить на основа концессионный соглашение, то, как следовать из федеральный закон № 115-фз "о концессионный соглашение", в основа заключение концессионный соглашение в часть установление размер плата полагать принцип возвратность инвестиция. с учет уже иметься опыт эксплуатация платный дорога в российский федерация можно сказать, что примерно 7—8 рубль цена километр за проезд по тот дорога, который строиться на основа концессионный соглашение, и 1—1,5 рубль — по тот дорога, который носить социальный характер. очевидно, что размер плата, рассчитать с учет социальный подход, в случай проезд легковой транспортный средство по платный автомобильный дорога, построить на основа концессионный соглашение, не обеспечивать тот уровень доход, который позволять инвестор заключать концессионный соглашение и в полный мера возмещать средство, вкладывать в строительство и эксплуатация объект. такой образ, мочь возникать трудность в привлечение частный капитал для создание и эксплуатация объект дорожный инфраструктура либо необходимость возмещение концессионер недополученный доход из бюджет соответствующий уровень.
предлагать законопроект вноситься изменение и дополнение в статья 38 и 40 федеральный закон "об автомобильный дорога..." в часть установление в рамка концессионный соглашение методика расчет максимальный размер плата за проезд по платный автомобильный дорога общий пользование. с учет социальный значимость автомобильный дорога и в цель недопущение дискриминационный подход в отношение различный слой население законопроект предусматривать установление предельный размер плата за проезд транспортный средство по платный автомобильный дорога общий пользование федеральный, региональный или межмуниципальный, местный значение, а также по платный участок такой дорога, если такой создаваться. полномочие по утверждение такой предельный размер плата предоставляться соответственно правительство, высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. это позволять совмещать интерес население и инвестор при принятие решение о заключение концессионный соглашение в отношение платный автомобильный дорога или автомобильный дорога, содержать платный участок.
одновременно в цель недопущение возможность увеличение максимальный размер плата, вызывать неэффективный хозяйственный деятельность концессионер в рамка исполнение он обязательство по концессионный соглашение, законопроект предусматривать норма, согласно который условие концессионный соглашение, касаться максимальный размер плата, не мочь быть пересматривать, за исключение случай, когда в течение срок действие концессионный соглашение законодательство российский федерация, или законодательство субъект федерация, или нормативный акт орган местный самоуправление устанавливаться норма, ухудшать положение концессионер такой образ, что он в значительный степень лишаться то, на что вправе быть рассчитывать при заключение концессионный соглашение. при это, с учет долгосрочный характер концессионный соглашение, срок исполнение который составлять, как правило, от 25 до 30 год, в рамка законопроект предусматривать возможность индексация максимальный размер плата в соответствие с уровень соответствующий соглашение. установление именно предельный уровень максимальный размер плата в большой степень быть способствовать достижение баланс интерес пользователь платный дорога, заключаться в доступность такой платный дорога, и интерес оператор платный автомобильный дорога, заключаться в обеспечение финансовый потребность, необходимый для реализация производственный инвестиционный программа при учет индивидуальный характеристика проект.
кроме то, законопроект вноситься изменение в часть 1 статья 22 федеральный закон № 115-фз "о концессионный соглашение", цель который — устранять правовой коллизия, который возникать при принятие этот закон в свой время. объяснять, в что состоять этот коллизия. в соответствие со статья 3 указанный федеральный закон концессионный соглашение являться договор, в тот же время, как указывать в пункт 1 статья 425 гражданский кодекс российский федерация, договор вступать в сила и становиться обязательный для сторона после его заключение, и сторона, заключать концессионный соглашение, становиться с этот момент концедент и концессионер. в нынешний редакция часть 1 статья 22 закон "о концессионный соглашение" записывать, что решение о заключение концессионный соглашение принимать концедент, тогда как с учет только что сказать концедент он становиться только после то, как договор быть подписывать, поэтому предлагаться соответственно вносить изменение в этот часть.
уважаемый депутат, принятие представлять вы законопроект позволять сделать более привлекательный для инвестор участие в строительство платный автомобильный дорога.
просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по земельный отношение и строительство рассматривать проект федеральный закон № 264248-6 "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о концессионный соглашение" и в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вносить правительство российский федерация, и предлагать государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение.
в рамка изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация..." перечень условие концессионный соглашение, заключать в отношение строительство, реконструкция и использование платный автомобильный дорога или автомобильный дорога, содержать платный участок, дополняться условие о максимальный размер плата за проезд транспортный средство по платный автомобильный дорога или платный участок автомобильный дорога, определять на основание решение о заключение концессионный соглашение и о порядок индексация максимальный размер плата за проезд. законопроект также устанавливаться, что методика расчет максимальный размер плата за проезд транспортный средство по платный автомобильный дорога общий пользование федеральный, региональный или межмуниципальный, местный значение или платный участок такой автомобильный дорога утверждаться соответственно правительство российский федерация, высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление. указанный максимальный размер плата мочь быть устанавливать дифференцированно для платный автомобильный дорога общий пользование федеральный, региональный или межмуниципальный, местный значение, платный участок такой автомобильный дорога, построить или реконструировать на основание концессионный соглашение.
предлагать норма в целое поддерживаться, поскольку, как обоснованно указывать в пояснительный записка к законопроект, в основа заключение концессионный соглашение в часть установление размер плата полагать принцип проектный финансирование, в соответствие с который расчет размер плата за проезд транспортный средство по платный автомобильный дорога общий пользование федеральный значение, платный участок такой автомобильный дорога осуществляться в зависимость от инвестиционный затрата на создание платный автомобильный дорога и расход на их эксплуатация. вместе с то у комитет быть некоторый замечание по законопроект, который не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет-соисполнитель — комитет по транспорт и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — поддерживать принятие законопроект в первый чтение. законопроект поддерживать пятьдесят субъект российский федерация, отрицательный отзыв от субъект российский федерация не поступать. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей алексеевич, не мочь бы вы пояснять, почему нет в законопроект ограничение по норма прибыль концессионер? ну, тут у вы в основной методика расчет то, сколько взять, а сколько вкладывать в дорога, в ремонт? а если он она загубить, то каков последствие? потому что у мы в основной получаться так: за счет государство построить, потом новый дорога построить, проблема житель создавать — виадук, переход через федеральный дорога не построить, потом передавать частный лицо, он вроде бы не нести никакой ответственность за недостроенный, только получать прибыль и ни за что не отвечать. почему нет этот статья?
аристов с. а. я думать, что сам методика, который предусматриваться законопроект, четко отвечать на весь поставлять вопрос. вы немножко смещать акцент, в отношение какой дорога этот норма быть применяться. речь идти о дорога, который инвестор строить на собственный средство, это не дорогой, построить за счет средство бюджет и передавать какой-то частный лицо, чтобы собирать деньги. в это и суть, чтобы приходить инвестор с собственный средство. более то, совсем недавно быть принимать закон, который вноситься изменение в закон "о концессионный соглашение", где мы определять контракт жизненный цикл, то быть инвестор, который решать вкладывать средство, сам проектировать, сам строить и сам эксплуатировать, поэтому здесь не быть такой, что государство построить, а кто-то быть собирать деньги.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, в псковский область стоимость проезд по участок протяженность 62 километр составлять 300 рубль. с учет этот стоимость я подсчитывать для такой же участок дорога москва — рязань, м-5 (у мы там где-то 17 тысяча машина в сутки проходить), что предприниматель в сутки получать около 5 миллион рубль и почти 2 миллиард в год, — нет ли опасение, что этот деньги разворовывать? я вы напоминать, как использовать бюджетный деньги на дорога в сколково: этот деньги можно быть покрывать весь дорога черный икра толщина в сантиметр! сказать, почему выгодно этот 2 миллиард рубль отдавать частник, вместо то чтобы оставлять в рука государство и приводить дорога в нормальный состояние под более жесткий контроль? чем частник хороший?
аристов с. а. я еще раз повторять то, что сказать в самый начало, отвечать на первый вопрос: методика, о который мы говорить, то быть изменение в статья 38 и 40 закон "об автомобильный дорога...", применяться только тогда, когда инвестор построить дорога на собственный средство и сбор идти как компенсация этот вложенный средство, а если дорога построить государство, то государство и быть собирать деньги — почему кто-то должный за счет построить на бюджетный деньги объект получать прибыль? такой не быть.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, в развитие этот тема. на международный экономический форум в март отмечаться в базовый документ, что два треть население россия, по мерка западный европа, находиться за черта бедность, а вы весь время акцент ставить: вот кто-то прийти, деньги вкладывать... но у наш население проблема в этот план. взять, например, опыт китай, который сейчас совершать рывок — строить 6 тысяча километр современный дорога в год, применять ли они такой род поборы: 7 рубль с километр, или 100 километр проехать — 700 рубль выкладывать? у мы пенсионер 40 миллион!
аристов с. а. китай действительно достаточно много строить объект транспортный инфраструктура, не только дорога, но это отдельный тема, думать, что она должный обсуждаться не в рамка данный законопроект.
что касаться то, брать ли они плата. безусловно, участок дорога, построить на привлекать средство, участок дорога, который они определять как платный, точно так же использоваться, другой вопрос — цена: она должный варьироваться и с точка зрение социальный значимость, и в зависимость от возможность инвестор через 25 или 30 год (как в соглашение записывать) вернуть свой средство. мы прекрасно понимать, что бюджетный деньги для строительство весь автомобильный дорога в россия просто-напросто не хватить, понимать, что если инвестор не прийти строить дорога, значит, они у мы и не быть.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, как вы сказать, размер плата за проезд уже определять концессионный соглашение. в настоящий время он значительно превышать размер плата, определенный с учет социальный подход, который составлять 1,5 рубль за километр. так вот, повлечь ли принятие этот закон необходимость возмещать концессионер недостающий, недополученный сумма? вот вы термин "индексация" применять, пояснять, что вы иметь в вид.
аристов с. а. термин "индексация" применять в связь с то, что концессионный соглашение быть заключаться на 25—30 год и, естественно, в этот период мочь происходить удорожание — это обычный инфляционный процесс — и тот 2, 3, 5 рубль, который быть 20 год назад, не быть соответствовать тот 2, 3, 5 рубль, который быть поздно. вот это и быть индексация, то быть разница между реальный стоимость средство в начало и в конец действие концессионный соглашение. компенсация в этот случай полагаться не из бюджет, это просто возможный — подчеркивать: возможный — увеличение стоимость за проезд.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей алексеевич.
уважаемый сергей алексеевич, складываться такой впечатление, что мы только и думать о то, как бы сдирать много деньги с автомобилист, с владелец автомобиль: платить дорожный налог, а теперь быть платить, вернее, уже платить и за проезд по дорога. ну вы определяться тогда: или один, или другой. разве справедливо то, что сегодня происходить: как бы двойной шкура драть с автолюбитель?!
аристов с. а. дело в то, что платный дорога по закон "об автомобильный дорога..." мочь строиться только в тот случай, когда быть альтернативный проезд, и транспортный налог идти на компенсация строительство дорожный полотно, содержание альтернативный в первый очередь дорога. естественно, никто не заставлять, не принуждать автомобилист ехать по платный участок дорога, все просто: он мочь проехать по плохой, более длинный, но бесплатный дорога.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список. всего от два фракция записываться.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот странный у мы страна, и особенно правительство. с один сторона, посмотреть на персоналия — вроде большинство утверждать, что они экономический либерал. основоположник либерализм джефферсон говорить, что благополучие страна зиждиться на вменяемый налог, обрабатывать плодородный почва, деятельный промышленность и свобода передвижение человек и товар.
теперь давать посмотреть на основа вот этот законопроект и на российский практика. по ростовский область проходить участок дорога м-4, в рамка подготовка к олимпиада вкладывать туда бешеный количество деньги. но что интересный, человек, который любить делать деньги ни на что, подсуетиться и в рамка вот этот самый дорожный реформа быстренько отмеривать себя участок, не думать о то, что этот дорога разделять единый сельскохозяйственный предприятие, что по первоначальный проект там должный быть быть виадук, по который можно быть бы пересекать федеральный трасса. и я уверять, можно не только на этот дорога, на любой платный дорога россия сейчас выезжать налоговый инспекция и проверять, сколько деньги собирать и сколько заплатить хотя бы налог, я уже не говорить о компенсационный возмещение, тот, кто отгораживать дорога от шлагбаум до шлагбаум. я вы уверять, что там по этот часть — дуля с мак, по-народный говорить.
с мой точка зрение, пока у мы быть преобладать законодательство, который стимулировать только ничто не обосновывать нажива, а не защита интерес государство, бессмысленно тратить время на написание закон, быть лишь вред для экономика. мы ведь самый большой страна, и в наш ситуация, вообще-то, государь и правительство должный заботиться как раз о свобода передвижение человек и товар. а как мы заботиться? мы самый дешевый транспорт — водный — угробить! вот специалист считать, что наводнение это связанный прежде все с то, что когда-то стоять...
вы добавлять я, пожалуйста, время.
председательствующий. выступление от фракция: добавлять время.
коломейцев н. в. ...более сто механизм, который углублять дно амур во многий место, а сегодня они попилить и сдавать в металлолом, и теперь искать нечистый сила, который спровоцировать наводнение, а они ведь быть во многий место!
переходить к дорога и к законопроект. вот в этот законопроект, уважаемый сергей алексеевич, у вы, кроме как о методика расчет и максимальный размер плата за проезд в разный интерпретация, ни о что больше не говориться. я вы вопрос не случайно задавать: если вы определять максимальный и минимальный размер плата, то вы должный ограничивать и аппетит концессионер и вменять он в обязанность вкладывать деньги в ремонт дорога. у мы ведь качество многий дорога, вообще-то, ухудшаться после то, как они быть передавать концессионер, потому что денежка получать, а ремонтировать не хотеть. у мы ведь стоимость один километр дорога — об это много быть и в журнал "российский федерация...", и в другой наш издание — многократно высоко, чем в евросоюз, якобы потому — у мы любить на это ссылаться, — что мы северный страна. а давать посмотреть на скандинавия — норвегия, швеция, финляндия, почему там дорога отремонтировать? да потому, что там никогда в жизнь никто не подписывать документ о ввод дорога в эксплуатация, пока не проверять соответствие ее качество норматив, и не только в тот место, где захотеться получать откат.
мы считать, что этот законопроект бесполезный, хотя концессия, вообще-то, государство действительно применять для привлечение инвестиционный средство. а какой мы инвестиционный средство привлекать, если мы свой ресурс в громадный количество — 512 миллиард доллар — под 1 процент размещать сегодня в чужой ценный бумага, кто вы быть давать? кто же быть вкладывать в дорога, если у мы в принцип нет правило игра? наш главный беда в то, что у мы государство постоянно менять правило игра, поэтому, я казаться, прежде чем говорить о концессия, надо определяться, где они нужно применять.
вот выступать коллега из фракция "справедливый россия" по итог первый год после вступление в вто. для сельский хозяйство дорога — важный элемент? важный. но посмотреть на сельский дорога: кто взять в концессия сельский дорога? да никто не взять, потому что там никогда в жизнь не вернуть средство: село находиться в колоссальный разор — долг на сегодня уже 2 триллион рубль! какой колхозник и за что заплатить вы по концессия, сказать, пожалуйста? это приводить к то, что не 41 миллион гектар земля не быть вспахиваться, а весь россия покрываться бурьян и лесом только вот из-за этот закон!
в принцип, с мой точка зрение, правительство занимать не тот: дорога надо строить, а не передавать построить, тогда у мы все быть дешевый и экономика быть налаживаться, а в данный ситуация просто идти разговор, кто сколько давать и с кто сколько собирать. это не тот закон, мы он поддерживать не быть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
включать микрофон, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, суть проблема в следующий: с один сторона, в россия нет дорога и все перевозка — и пассажирский, и грузовой — у мы в раз дорого, чем в другой страна, а с другой сторона, говорить, что у государство нет деньги не только на то, чтобы построить новый дорога, но и на то, чтобы вообще приводить в нормальный состояние существовать, отремонтировать. так ли это?
я вы напоминать, полтора год назад вот с этот трибуна отчитываться правительство российский федерация и тогда приводиться цифра (они быть в стенограмма): строительство один километр дорога в россия обходиться в три-четыре раз дорого, чем в западный европа, и в семь раз дорого, чем в китай. так, мочь быть, мы, прежде чем отдавать частник какой-то территория под дорога и потом брать деньги с население, нужно разбираться, куда уходить тот деньги, который мы выделять на строительство и ремонт дорога? почему мы это не хотеть заниматься? я не случайно приводить все известный пример со строительство дорога в "сколково", где сумма народный, выделять из бюджет деньги хватить бы, чтобы покрывать весь дорога натуральный черный икра толщина в 1 сантиметр. вот в что вопрос-то — не в то, что у мы нет дорога, не в то, что у мы нет деньги, а в то, что мы не хотеть контролировать, не хотеть схватывать за рука тот, кто разворовывать этот деньги.
здесь говорить, что частный дорога быть идти параллельно государственный, муниципальный. но прощать, дорога государственный и муниципальный быть, но по они пора и ездить-то нельзя — колесо отваливаться, то быть мы сила загонять все на частный дорога.
далее: вот тот плата, который быть брать при проезд по частный дорога, — это ведь дополнительный налог. это дополнительный налог, который хотеть не хотеть, а приходиться заплатить, если нужно куда-то перевозить груз или пассажир или сам куда-то поехать. более то, это налог на весь население россия, потому что быть возить зерно, товар легкий промышленность, продукт питание, и весь этот дополнительный затрата — я приводить данные только по один дорога, м-5: в день на участок протяженность 60 километр можно собирать 5 миллион рубль, — и весь этот 5 миллион входить в стоимость товар и услуга, то быть этот налог быть платить весь страна!
и последний. вот говорить, что государство быть выделять деньги, построить дорога и что нельзя они отдавать частник, — здравствовать, уже давно отдавать! отдавать и участок дорога, отдавать и автопереезд, для то чтобы частник они отремонтировать и потом брать деньги. я не знать, почему докладчик не знать ситуация в страна: отдавать и брать, к сожаление.
поэтому я считать, что законопроект вредный. начинать нужно с то, чтобы разбираться, куда уходить деньги, выделять на дорожный строительство и ремонт, — это главный проблема.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов. семь минута выступление.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, очень бурный обсуждение, тема очень важный, и, как показывать сейчас выступление наш коллега из фракция кпрф, еще до сей пора не устаиваться сам принцип подход к введение платный дорога на территория российский федерация. этот тема актуальный на сегодняшний день, она быть актуальный и на близкий перспектива, а поскольку все-таки платный дорога в россия в любой случай уже в эксплуатация вводить, то, несомненно, законодательство в этот область необходимо совершенствовать. и уж коль скоро мы с вы говорить о то, что бюджет российский федерация ни в кой случай не хватить на строительство весь дорога, мы действительно должный продумывать четкий правило игра, в соответствие с который инвестор с большой удовольствие быть вкладывать свой деньги в строительство дорога, ведь мы понимать, что без развитый на должный уровень транспортный инфраструктура мы не получать достойный, достаточный вливание в экономика российский федерация. в этот связь предлагать законопроект, как мы считать, являться попытка находить точка равновесие между интерес концессионер и концедент.
законопроект также устанавливать возможность определение максимальный плата за пользование платный автодорога или платный участок автодорога, а также вводить ее дифференциация. предусматриваться, что методика расчет и максимальный размер плата быть устанавливать правительство, орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление, но при весь это мы смущать все-таки некий расплывчатость, который возникать при определение порядок индексация максимальный плата за проезд. данный порядок законопроект предлагать прописывать в концессионный соглашение, то быть механизм индексация плата отдаваться на усмотрение сторона данный соглашение.
уважаемый коллега, я, наверное, в что-то разделять переживание и опасение предыдущий выступать, я бояться, как бы это хороший начинание в дальнейший не становиться напоминать история с жилищно-коммунальный хозяйство, — я иметь в вид непомерный рост тариф, который мы наблюдать в сфера жкх. надо сделать так, чтобы не получаться, что цена за проезд по платный дорога действительно становиться заоблачный. власть себя быть успокаивать то, что всегда быть альтернатива, но она, об это говорить и владимир николаевич, настолько убогий, к сожаление, что ни один нормальный, цивилизованный человек этот альтернатива воспользоваться не захотеть. также беспокоить, быть ли плата соответствовать официальный уровень годовой инфляция в целое по страна, или она быть определяться по какой-то другой параметр. считать, что здесь, конечно, необходимо вносить б о ў льший ясность, сделать это более прозрачный.
в целое сам концепция данный законопроект фракция лдпр готовый поддерживать, но то не менее мы считать, что ко второй чтение необходимо вот этот узкий место, о который я сейчас сказать, сделать более прозрачный, чтобы ко второй чтение ни у один из фракция не возникать сомнение в то, что правило игра определять абсолютно справедливый, наш избиратель, наш автолюбитель от это не пострадать, а экономика в целое только выигрывать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, выступать быть? александр юрьевич? нет.
сергей алексеевич, спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня я хотеться бы докладывать вы проект федеральный закон, который вносить целый ряд важный технологический изменение в закон "об исполнительный производство". он разрабатывать с цель совершенствование процедура исполнение судебный акт и акт иной орган и должностной лицо, повышение эффективность их исполнение, а также защита право и законный интерес сторона исполнительный производство. этот законопроект предлагаться вносить изменение в закон "об исполнительный производство", который позволять устранять проблема в правоприменение, возникать в тот число в связь с неоднозначный толкование отдельный положение указанный федеральный закон.
во-первых, законопроект предусматривать внесение изменение в положение, регулировать вопрос извещение лицо, участвовать в исполнительный производство, представительство и замена сторона исполнительный производство.
во-вторых, предлагаться вносить изменение в установленный порядок направление исполнительный документ на исполнение по место работа должник или место получение иной доход, согласно который в настоящий время на исполнение направляться постановление судебный пристав-исполнитель с копия исполнительный документ. так как постановление судебный пристав-исполнитель дублировать содержание требование исполнительный документ, законопроект предлагаться направлять на исполнение один лишь постановление судебный пристав-исполнитель, при это иметься в вид, что взыскатель должный быть наделять право знакомиться с материал исполнительный производство, в тот число с исполнительный документ. ну понятно, что это оптимизировать работа служба судебный пристав, снижать и время у ў ю, и материально-технический нагрузка на исполнитель.
постановление по дело об административный правонарушение являться исполнительный документ, и требование к их содержание устанавливать коап. в связь с этот проект закон предлагаться вносить изменение в 13-ю статья закон "об исполнительный производство", включать общий требование к постановление по дело об административный правонарушение.
другой важный изменение являться закрепление детальный порядок исполнение некоторый требование неимущественный характер, содержаться в исполнительный документ, и увеличение размер исполнительный сбор с 7 до 10 процент от подлежать взыскание сумма или стоимость взыскивать имущество. реализация этот положение быть стимулировать должник к добровольный исполнение требование исполнительный документ.
в соответствие с положение статья 85 закон "об исполнительный производство" стоимость объект оценка мочь быть оспаривать в суд сторона исполнительный производство. в связь с этот законопроект предлагаться устанавливать, что основание для отказ в рассмотрение жалоба, подавать в порядок подчиненность, являться оспаривание оценка имущество, производить в рамка исполнительный производство.
законопроект предлагаться вносить изменение в 107-ю статья закон "об исполнительный производство", регламентировать порядок исполнение требование об освобождение должник помещение, земельный участок и о снос строение, здание и сооружение. законопроект устанавливаться, что при неисполнение должник указывать выше требование неимущественный характер без уважительный причина судебный пристав-исполнитель составлять в отношение должник протокол об административный правонарушение. в случай отказ должник от исполнение требование освобождать жилой помещение от находиться там имущество, нежилой помещение, земельный участок или снести здание законопроект предусматривать право пристав на опись обнаруживать имущество и передача его под охрана или на хранение. обнаруживать судебный пристав-исполнитель в ход принудительный освобождение либо без участие должник помещение, земельный участок или подлежащее снос здание, не относиться к имущество, на который в рамка исполнительный производство мочь быть обращать взыскание, быть храниться в течение два месяц со день передача он под охрана. если в течение указанный срок должник этот имущество не забирать, то после предупреждение должник судебный пристав-исполнитель передавать он на реализация. расход по хранение и реализация имущество законопроект предлагать возмещать за счет должник. денежный средство, выручать от реализация имущество должник и оставаться после возмещение понести расход, предлагаться возвращать должник, а не востребовать должник в течение три год денежный средство предлагаться перечислять в федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич. присаживаться.
с содоклад выступать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! юрий сергеевич довольно подробно излагать концепция данный законопроект. из сказать следовать, что цель законопроект являться дальнейший совершенствование механизм принудительный исполнение судебный акт, акт другой орган и должностной лицо по реализация конституционный право гражданин в план защита этот конституционный право. я не быть говорить о концепция, потому что о она уже быть очень подробно сказать, единственный, отмечать, какой решение принимать наш комитет.
комитет в целое поддерживать данный законопроект и в тот же время отмечать, что для обеспечение баланс право и интерес взыскатель и должник некоторый положение законопроект нуждаться в дополнительный обсуждение. в частность, положение о перечисление деньги по исполнительный документ не на счет взыскатель, а на любой другой счет, указанный взыскатель, мочь создавать предпосылка для возникновение гражданско-правовой спор с участие судебный пристав-исполнитель.
второй. ограничение способ удостоверение полномочие представитель на совершение действие, связывать с осуществление исполнительный производство, исключительно нотариальный удостоверение необходимо соотносить со статья 185 гражданский кодекс российский федерация, который допускать иной форма удостоверение полномочие представитель.
третий. нуждаться в уточнение предлагать норма о правомочие судебный пристав-исполнитель по замена сторона исполнительный производство правопреемник на основание правоустанавливающий документ, подтверждать выбытие сторона исполнительный производство, по исполнительный документ, выдавать иной орган или должностной лицо.
и четвертый. возможно, более осторожно следовать подходить к вопрос о наделение судебный пристав-исполнитель право на исполнение без дополнительный извещение должник требование исполнительный документ об освобождение земельный участок, о снос строение и сооружение.
верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация также поддерживать принятие данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума также не иметь возражение концептуальный характер.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
вопрос быть?
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. юрий сергеевич, вот вы предлагать увеличивать размер сбор до 10 процент, при это говорить, что это дополнительный стимул для добровольный возврат долг должник, но ведь мы прекрасно знать, что далеко не весь должник становиться таковой по причина злой умысел. ну посмотреть, распложаться микрофинансовый организация разный толк, который, как ростовщик, грабить гражданин, делать их должник, — и все, затем суд и судебный пристав, но они грабить еще и государство и на треть пытаться увеличивать сбор. вы не казаться, что когда в данный экономический ситуация — кризис еще не проходить, и не только не проходить, он бушевать, и новый волна, возможно, скоро прийти — мы еще вводить вот этот мера, то она еще много обеднять наш гражданин?
любимов ю. с. спасибо вы, уважаемый дмитрий иванович, за ваш вопрос.
вы знать, я казаться, здесь надо разделять два аспект. в тот часть, что у мы действительно быть большой количество должник, который становиться таковой нельзя, конечно, сказать, что не по свой воля, но в сила то, что, мочь быть, мы они недостаточно защищать, не давать они информация достаточный или не создавать предпосылка для то, чтобы какой-то недобросовестный участник рынок за счет они смочь обогащаться, то здесь я вы два рука поддерживать. сказать много, существовать не только проблема закредитованность население, но и проблема очень высокий административный штраф, чуть ли не еженедельно по весь состав правонарушение мы они повышать. я неоднократно в правительство предупреждать о то, что рано или поздно это все прийти к пристав и мы еще сталкиваться с проблема массовый неисполнение требование по исполнительный документ. в то, что этот проблема нужно решать, я лично вы готовый всецело поддерживать, и сейчас, как вы знать, государство очень пристальный внимание обращать на проблема микрофинансовый организация, закредитованность население и так далее, но от этот проблема надо отличать проблема злостный неисполнение требование по документ, потому что, если мы не обеспечивать этот последний элемент в цепочка правоприменение, а именно исполнение требование по судебный решение и исполнение административный наказание в вид штраф, просто бессмысленный они вводить. а статистика сейчас там очень печальный, я вы сейчас на память, наверное, не приводить цифра, но по статистика реальный исполнение требование и по судебный решение, и по административный штраф составлять, мочь быть, несколько десяток процент, но статистика далеко не полный. я казаться, что мы должный постепенно приходить к повышение уровень исполняемость, а в часть, так сказать, генерация основа для это надо, конечно, подходить гораздо более осторожно и к судебный, и к административный решение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий сергеевич, у мы, вообще-то, происходить нарастание задолженность по заработный плата, что являться один из причина неисполнение судебный акт, регулирование исполнение который вы желать ужесточить. сказать, пожалуйста, все ли в законодательство позволять судебный пристав взыскивать с тот, кто не платить заработный плата? и почему идти такой рост этот задолженность?
и еще. эксперт считать, что на самый дело это лоббирование интерес крупный структура, который желать воспользоваться выселение должник из хрущевка и захватить садовый участок, находиться в черта мегаполис, вот как вы мочь это прокомментировать?
любимов ю. с. спасибо, уважаемый николай васильевич, за ваш вопрос. в часть ответственность за невыплата зарплата: насколько я известно, у мы в законодательство существовать ответственность за это, в тот число и уголовный, мы, наверное, один из немногий страна, в который такой ответственность устанавливать. более тот, взыскание по зарплата при недостаточность средство удовлетворяться в первый очередь. наш законопроект непосредственно этот вопрос, конечно, не касаться, но мы исходить из то, что общий наведение порядок в законодательство об исполнительный производство должно повышать степень взыскание в тот число и долг по заработный плата. сегодня, к сожаление, лазейка для недобросовестный должник, в тот число для тот предприятие, который не выплачивать зарплата, много чем достаточно для то, чтобы уходить от ответственность, вот на борьба с это и направлять этот норма.
по второй часть ваш вопрос, по снос. здесь, к сожаление, сегодня быть целый ряд проблема, который связанный как раз с действие недобросовестный гражданин. вы знать, в гражданский процессуальный законодательство устанавливать, что невозможно выселять гражданин из единственный жилой помещение (там гражданин предоставлять достаточно большой перечень гарантия), и в основной, конечно, два проблема возникать у пристав при подобный взыскание: первый больший проблема — этот случай самострой и второй проблема — это недобросовестность лицо, занимать жилой или нежилой помещение, особенно нежилой помещение, который действовать по принцип так называть карусель. так, пристав приходить к они, а там вместо один должник уже находиться другой, и быть случай, когда десятилетие не мочь выселять такой должник, в тот число из помещение, принадлежать государство. отчасти законопроект решать этот проблема, он направлять на упрощение действие государство по борьба с подобный недобросовестный должник.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый юрий сергеевич! я напоминать цифра, не знать, учитывать ли вы они при разработка законопроект: за прошлый год объем кредит, выдавать население, вырастать в россия на 35 процент, а зарплата реально, как говорить статистика, — на 12 процент, то быть кредит расти в три раз быстро. естественно, большинство население они не смочь отдавать, у мы все много человек, у кто по пять кредит висеть на шея. вы не анализировать, кто же у мы должник? я думать, это не чиновник, а простой гражданин. это первый момент.
второй момент. на что они брать кредит? уже быть пример, что не только на жилье или на лечение, — на еда брать кредит! не получаться ли так, что человек взять деньги, чтобы вылечивать ребенок или себя или просто накормить, — я подчеркивать, на еда брать кредит! — а мы за это он выгонять из дом? то быть сегодня правительство стимулировать получение кредит, а завтра просто пинок выгонять человек на улица?! это что, государственный политика?!
любимов ю. с. да, спасибо большой, уважаемый владимир николаевич, за вопрос, он отчасти перекликаться с первый вопрос, на который я сегодня уже отвечать. и чтобы не повторяться, вот на что хотеться бы обращать внимание здесь: проблема закредитованность население по сверхвысокий кредитный ставка, безусловно, очень острый, и очень хорошо, что сейчас государство плотно этот проблема наконец заниматься. часть этот проблема — собственно величина этот ставка: ставка в несколько десяток процент прежде все по так называть экспресс-кредит и кредит без должный проверка. их экономика основываться на то, что банк и микрофинансовый организация, который они выдавать, заранее закладывать довольно высокий процент невозврат, поэтому получаться, что тот, кто все-таки возвращать кредит, платить за себя и за то, кто кредит не вернуть.
я казаться, что повышение исполнительский дисциплина по весь долг, в тот число и по такой кредит, косвенно повлиять на снижение этот процентный ставка: если мы повышать собираемость, в тот число и с тот должник, который брать кредит, заранее понимать, что они не быть он отдавать, то быть если у мы собираемость по кредит возрастать, значит, банк соответственно мочь конкурировать и снижать процентный ставка.
с этот точка зрение законопроект должный помогать в решение этот проблема. но еще раз повторять, все-таки ключевой роль здесь должно играть влияние со сторона государство на процентный ставка и, мочь быть, какой-то ограничение неразумный заем, который человек иногда в сила свой недостаточный финансовый грамотность брать под очень высокий процент.
председательствующий. спасибо.
моисеев михаил алексеевич.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, вопрос простой: законопроект, который мы собираться принимать, защищать ли гражданка из сельский местность, который прорабатывать весь жизнь санитарка, пенсия — 4 тысяча 500 рубль? например, к она прийти пристав, а описывать там нечего, погасить то, что она должный, нечего, а мы еще и выселять она из этот жилой или нежилой... в законопроект предусматривать защита? государство ведь у мы по конституция должно обеспечивать социальный гарантия каждый, так предусматривать ли здесь какой-то защита человек?
любимов ю. с. уважаемый михаил алексеевич, спасибо вы большой за ваш вопрос, он тоже отчасти перекликаться с то, о что я уже говорить. мы как раз исходить из то, что вот такой гражданин, как тот гражданка, который вы упоминать, и сегодня в значительный степень защищать, прежде все процессуальный законодательство, потому что у мы существовать гарантия от выселение из единственный помещение, иметься перечень имущество, на который не мочь обращаться взыскание, устанавливать определенный процент от заработный плата, сверх который взыскание не мочь налагаться. с такой человек, как правило, у пристав не возникать проблема, потому что этот человек очень редко такой долговой ситуация создавать: это человек порядочный, который привыкать, ну, так сказать, на свой сила рассчитывать, они жить скромно и кредит не брать.
проблема существовать с кто? с мошенник, который просто удерживать чужой какой-то жилой или нежилой помещение; с алиментщик, который у мы я уже даже не знать сколько десяток или сотня тысяча, который бегать, скрываться и не выплачивать деньги свой семья, а их ребенок вынуждать прозябать в нищета; с тот, кто брать кредит, даже не иметь намерение их когда-то отдавать. против такой человек направлять этот законопроект. чем много с такой должник пристав быть взыскивать, то просто быть жить в конечный счет другой должник, потому что каждый раз то, что не добираться с недобросовестный должник, ложиться нагрузка на плечо добросовестный. мы считать, что добросовестный должник этот законопроект должный защищать.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. так уж получаться, что два законопроект, по который я готовиться выступать, идти подряд, поэтому потерпеть.
вот для статс-секретарь хотеть официальный информация зачитывать (ваш коллега я отвечать, я вы вопрос не просто так задавать), я быть читать, а вы слушать внимательно: "по информация ПФС, задолженность по страховой взнос на обязательный пенсионный страхование и на обязательный медицинский страхование нарастать итог за период с 2010 по 2012 год составлять по состояние на 1 апрель 2013 год соответственно 104,3 миллиард рубль и 20,2 миллиард рубль". я думать, вы понимать, что задолженность по зарплата этот застраховывать значительно высокий, да? я это к что говорить? все, кто не получать заработный плата, они, естественно, не мочь оплачивать услуга жкх, они, естественно, не мочь заплатить по тариф в свой садоводческий товарищество и так далее. к сожаление, вы статистика не приводить, а хотеться бы, чтобы при внесение такой законопроект вы давать статистика, что вот ситуация такой-то, резко возрастать число тот, кто не платить, и что у судебный исполнитель нет достаточный основание, чтобы взыскивать долг.
я вы докладывать: быть в ростов-на-дону интересный автобусный завод, где полгода не платить зарплата, иметься три исполнительный лист, но судебный исполнитель не находить, прокурор не находить. как человек зарплата вернуть? 96 миллион должный! на самый дело для тот сто человек, который выбрасывать на улица, это достаточно серьезный сумма, понимать? а как их ребенок?! но в данный ситуация ваш служба, ваш министерство не озабочивать то, как же улучшать механизм взыскание долг с тот, кто искусственно банкрощать предприятие и не выплачивать зарплата. мы же понимать: там такой ушлый ребята, который быстренько обанкрощать, перепродавать и съезжать, потому что, ну, 96 миллион — это сумма, с который уже один можно съезжать и на кипр спокойно жить даже в условие кризис, понимать?
второй момент. да, наверное, надо совершенствовать и служба судебный пристав, но вопрос в что? у мы всякий совершенствование идти только с точка зрение влияние лоббистский группа, и в данный ситуация я думать, вы я понимать. вот если попросить у дмитрий анатольевич его вертолет и пролететь над подмосковье, то увидеть масса новый поселок — это хорошо, расти благосостояние гражданин, но в тот же время увидеть куча поле, уже зарастать подлесок, это все не пахаться. я вы уверять, что там обязательно иметься "эффективный" собственник, который земля не обрабатывать, — на самый дело по закон земля можно изымать, но у такой собственник никто не изымать, потому что они иметь, как правило, достаточно серьезный статус, это их вложение на потом, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. четыре минута добавлять: от фракция выступление.
коломейцев н. в. мы считать, что законопроект, вносить правительство в условие очередной нарастать кризисный явление, ну, наверное, надо хорошо продумывать. ну вы понимать, что сегодня идти резкий расслоение общество, причем нарастать процент личный банкрот, потому что у человек просто нет доход, если предприятие, на который они работать, закрывать. а я вы уверять: несмотря на бравурный заявление, подавлять часть промышленный предприятие сегодня не работать, а если не работать тот, кто на финиш, то, значит, до рудник ничто не работать, понимать? а здесь, смотреть, предыдущий докладчик от правительство вносить предложение о повышение плата за проезд по дорога: это же себестоимость, это дальнейший остановка производство! вы же опять предлагать совершенствовать, как отнимать. может, хорошо подумать, как давать, для то чтобы потом быть что отнимать?
поэтому мы не мочь поддерживать законопроект, который в принцип никакой образ не изменять сегодняшний кризисный ситуация на более позитивный.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, комитет по жилищный политика быть соисполнитель по этот документ, и я хотеть обращать внимание, например, на несоответствие название проектировать статья 107 "особенность исполнение содержаться в исполнительный документ требование о выселение должник, об обязание должник освобождать незаконно занимать нежилой помещение, земельный участок и о снос строение" и проектировать норма в часть 4 этот же статья. вот смотреть, что здесь написать: "в случай отказ должник освобождать жилой помещение..." — вдруг в этот законопроект, в единственный место, возникать "жилой помещение", вот отсюда и такой горячий дискуссия. вы прекрасно знать, это не согласоваться со статья 446 ГПК, в который, к сожаление, на сегодняшний день мы пока не вводить норма о предел действие имущественный (исполнительский) иммунитет, тогда можно быть бы более корректно расписывать и этот позиция.
наш обеспокоенность можно понимать, мы, конечно, очень осторожно относиться к процесс выселение гражданин из жилой помещение, а здесь речь идти не только об имущество, но и о жилой помещение — вот как это? мочь быть, вы пояснять это в свой заключительный слово, мы совершенно непонятный.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, выступать быть? нет.
александр юрьевич? нет.
юрий сергеевич, вы слово, пожалуйста.
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич!
во-первых, спасибо большой коллега за внимание к этот документ и за такой содержательный и, мочь быть, отчасти эмоциональный выступление.
относительно вопрос по жилой помещение. я, наверное, должный уточнять, я не сам разрабатывать законопроект, а мой коллега, поэтому давать я просто уточнять и обращать их внимание на это. я думать, что, если там быть какой-то технический оплошность, мы поправлять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый депутат, данный проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, данные по итог заседание президиум госсовет российский федерация 9 октябрь прошлый год.
законопроект усиливать административный ответственность должностной лицо за несоблюдение порядок предоставление земельный участок, а также срок рассмотрение соответствующий заявление, который составлять от семь до тридцать день: например, при предоставление земельный участок для строительство без торги устанавливать двухнедельный срок — со день принятие решение о предоставление до момент завершение кадастровый учет предоставлять участок; при выкуп или аренда участок под здание и сооружение устанавливать месячный срок для принятие решение о предоставление участок, а также месячный срок — для заключение договор аренда или купля-продажа участок. этот срок, как вы знать, в настоящий время практически всегда нарушаться. в настоящий время наказание, применять к должностной лицо, нарушать срок предоставление земельный участок, устанавливать статья 19.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение и предусматривать вынесение предупреждение или наложение штраф в размер от 100 до 300 рубль. с учет размер налагать штраф предусматривать закон санкция не решать задача предупреждение новый правонарушение.
законопроект предлагаться внесение изменение в статья 19.9 кодекс в часть увеличение размер штраф для должностной лицо: за нарушение срок рассмотрение заявление и ходатайство гражданин или юридический лицо о предоставление земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, — от 1 тысяча рубль до 5 тысяча рубль; за несоблюдение порядок предоставление такой земельный участок или отказ в удовлетворение заявление о предоставление земельный участок по непредусмотренный закон основание — от 10 тысяча рубль до 20 тысяча рубль и от 5 тысяча рубль до 12 тысяча рубль соответственно.
следовать отмечать, что действующий редакция статья 19.9 кодекс предусматривать административный ответственность за сокрытие информация о наличие свободный земельный фонд. законопроект указанный норма исключаться, в связь с то что федеральный закон от 24 июль 2007 год № 221-фз "о государственный кадастр недвижимость" устанавливать обязанность орган кадастровый учет вести кадастровый карта, доступный для использование неограниченный круг лицо, на который в графический форма и в текстовой форма воспроизводиться вносить в государственный кадастр недвижимость сведение о земельный участок.
кроме то, отмечать, что возбуждение дело об административный правонарушение, предусматривать указанный статья, осуществляться прокурор, а решение о привлечение к ответственность выноситься суд, что обеспечивать наиболее объективный рассмотрение дело.
данный норма согласовывать с подавлять большинство регион — с семьдесят три регион.
принятие законопроект, по мнение правительство, быть способствовать своевременный предоставление земельный участок и рассмотрение заявление и обращение гражданин.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект. мы поддерживать его концепция, вне всякий сомнение, вопрос, который в он ставиться, в тот число вопрос об ответственность, очень важный. законопроект вносить во исполнение поручение президент российский федерация.
у комитет быть ряд замечание, который отражать в заключение. мы полагать, что они не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к официальный представитель правительство.
павел эдуардович, вы хорошо помнить, как много президент путин и глава правительство медведев говорить о предоставление земельный участок многодетный семья. это очень широко, рекламный афишироваться, а что на практика? сплошь и рядом многодетный семья предлагать земельный участок не там, где можно жить, ну, скажем, не на окраина город, а за 15—20 километр от он, откуда невозможно доезжать до работа, — у этот семья, как правило, нет автомобиль, — невозможно отвозить ребенок в школа, где нет вода, нет отопление, и в результат человек отказываться; второй раз такой же участок предлагать, опять за 15—20 километр, человек снова отказываться. вроде бы соблюдать норма закон, предлагать, как говорить: на ты, убогий, что мы негоже, — а человек-то от это не легко. как с этот проблема-то быть?
королева п. э. спасибо за вопрос.
министерство экономический развитие вносить в правительство и в государственный дума законопроект о предоставление земельный участок. вы знать, что за последний семь год принимать ряд серьезный документ, такой как градостроительный кодекс, который являться по суть документ территориальный планирование. ваш вопрос абсолютно справедливый, я, сам недавно еще работать в регион, сталкиваться реально с этот проблема, и сегодня идти активный разработка и утверждение по регион, по муниципалитет правило землеустройство и застройка. так вот, норма законопроект о предоставление земельный участок по заявление гражданин и юридический лицо определять комплекс законодательно обеспеченный мера по предоставление участок в тот число и многодетный семья, а также гражданин, проживать в отдаленный регион, в отдаленный местность, именно с учет правило землеустройство и застройка, где соответствующий норма быть предусматривать. вопрос серьезный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. павел эдуардович, вот вы предлагать налагать на чиновник административный штраф в размер от 1 тысяча рубль до 5 тысяча рубль, но мы ведь прекрасно знать, что тот чиновник, который ведать выделение земельный участок, так сказать, участвовать в коррупционный схема, и, к сожаление, этот тотальный явление, то быть нет чиновник честный и чистый, который заниматься бы земля и быть бы законопослушный гражданин, — к сожаление! ну уменьшать вы их "черный" доход вот этот штраф, но ситуация кардинальный это не изменять. не считать ли вы, что нужно вводить такой мера, как дисквалификация? я считать, что именно отстранение от должность быть мотивировать чиновник поступать по закон, а не так, как велеть его карман.
королева п. э. спасибо за вопрос.
считать, что нужно, и мы готовить такой предложение, потому что мы нужный новый требование, касаться служебный проверка в отношение сотрудник, который оказывать публичный государственный услуга, готовить подобный материал. это первый мера, который быть носить публичный характер. я думать, что этот предложение быть разрабатывать в развитие норма, связывать с новый требование к служебный проверка, который быть проводиться в отношение этот должностной лицо. я ничто не мочь сказать в отношение муниципальный чиновник, но что касаться наш чиновник — я иметь в вид прежде все чиновник росимущество, — то наверняка это так и быть. я передавать ваш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
правильно ли я вы понимать: любой человек, который подавать заявление на участок, должный он получать?
королева п. э. извинять, можно повторять вопрос?
кулик г. в. любой человек, который приходить в администрация и подавать заявление на получение участок для ведение фермерский хозяйство, строительство свой дом, открытие малый бизнес, строительство пивной и так далее, вы обязывать в тридцатидневный срок этот участок предоставлять — я правильно понимать?
королева п. э. совершенно не так: для начало нужно иметь основание, вопрос стоять о принятие решение.
председательствующий. татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
вы вопрос, павел эдуардович.
конечно, данный законопроект — это ответ на тот беспредел, который складываться в сфера предоставление земельный участок, и хорошо, что происходить реакция, хотя, на мой взгляд, вряд ли она изменять ситуация, потому что штраф от 1 тысяча до 5 тысяча для должностной лицо очень небольшой и не смочь сломать в целое тот негативный система, который складываться. у я вопрос следующий: сколько в прошлый год суд налагать административный дисциплинарный взыскание за такой нарушение?
королева п. э. татьяна николаевна, спасибо за этот вопрос. я, к сожаление, не мочь приводить вы сейчас цифра, я готовый быть отвечать вы в письменный вид буквально сегодня либо перезванивать в комитет. но дело в то, что мизерный штраф, который ранее быть предусматривать законодательство, служебный проверка и передача документ в прокуратура практически обесценивать вообще весь процедура. на сегодняшний день, я полагать, быть важно сам судебный решение, предусмотренный норма закон, оно послужить основание для принятие решение о дальнейший пребывание человек в должность. кстати, я уточнять: максимальный штраф — 20 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
давать записываться на выступление и после это отправляться на перерыв. кто хотеть бы выступать? нет желающий? владимир александрович поневежский записываться на выступление.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. коллега, время — 12 час 30 минута, давать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
я напоминать, мы завершать рассмотрение пункт 12 порядок работа. выступать владимир александрович поневежский.
включать микрофон, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект, так как он направлять на уточнение положение коап в цель повышение эффективность управление земельный ресурс в интерес гражданин и юридический лицо. законопроект предлагаться выделять несколько отдельный состав административный правонарушение в указанный сфера, повышать штрафной санкция, а также исключать устаревать норма, устанавливать административный ответственность за сокрытие информация о наличие свободный земельный фонд, что, на наш взгляд, соответствовать объективный реальность, принцип соразмерность наказание, отражать современный потребность в сфера управление земельный ресурс.
председательствующий. спасибо.
павел эдуардович, быть выступать с заключительный слово? нет? спасибо. дмитрий федорович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 13-го пункт порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 жилищный кодекс российский федерация". докладывать ринат шамильевич хайр.
пожалуйста.
хайр р. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на исправление в статья 26 жилищный кодекс российский федерация опечатка, допускать при его принятие, и определять некоторый формальный условие, соблюдение который являться необходимый и достаточный для принятие решение о согласование переустройство или перепланировка жилой помещение.
использовать в действующий редакция часть 2.1 упоминать статья термин "переводить помещение" изменять смысловой содержание норма в тот ее часть, который относиться к переустройство или перепланировка жилой помещение, поэтому считать, что использование указанный термин в часть 2.1 статья 26 жилищный кодекс являться опечатка. в польза этот говорить тот факт, что перевод помещение из жилой в нежилой и наоборот регулироваться статья 22—24 глава 3 жилищный кодекс, а переустройство и перепланировка жилой помещение регулироваться статья 25—29 глава 4 жилищный кодекс.
в связь с излагать и в цель исправление допускать в нынешний редакция кодекс опечатка предлагать использовать в часть 2.1 статья 26 термин "переводить помещение" заменять термин "переустраивать и (или) перепланируемый жилой помещение".
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, ринат шамильевич, присаживаться.
с содоклад выступать галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ну, это тот случай, когда документ, безусловно, надо принимать. я хотеть напоминать, что проект жилищный кодекс вноситься правительство российский федерация, а у я быть альтернативный законопроект, в который вот такой недостаток не быть. как говорить наш президент, я не злопамятный, но память у я хороший, да, так вот хотеть обращать внимание, что этот ляп не единственный. я очень благодарный докладчик, который представлять законопроект, за то, что вы это замечать и исправлять. действительно, этот раздел жилищный кодекс посвящать совершенно другой тема, а вопрос перевод рассматриваться в статья 22—24 совершенно другой глава.
из тот субъект федерация, который принимать участие в обсуждение, заключение на законопроект поступать положительный, наш правовой управление тоже за, и поэтому я предлагать принимать этот документ. я бы вообще предлагать принимать он сразу и во второй, и в третий чтение, и это быть бы правильный.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
галина петровна, у я к вы вопрос.
на самый дело это технический документ, мы подправлять здесь то, что должно быть быть сразу учитывать, как вы сказать. но существовать еще один проблема, касаться переустройство, с который мы сталкиваться в регион, — это проблема остекление лоджия, балкон и установка кондиционер. вот сегодня у мы это являться фактически переустройство, и мы видеть, что в ряд регион, скажем так, на это закрывать глаз, а в ряд регион начинать штрафовать. этот проблема касаться огромный количество житель. как комитет видеть этот проблема, работать ли над это? или нужный помощь? этот вопрос нужно урегулировать, чтобы наш человек как-то защищать.
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. спасибо, сергей михайлович.
действительно, этот тема очень актуальный, но она в основное затрагивать градостроительный законодательство, потому что нужно все-таки не забывать об облик дом, об их архитектурный облик, так что нужно вот этот вопрос, я думать, согласовывать еще и с профильный комитет — по земельный отношение и строительство, потому что этот вопрос относиться как раз к его компетенция.
но я с вы согласный: проблема быть. и если в москва все-таки отступать от этот штраф, то в другой регион вполне возможно, раз вы говорить об это, что гражданин штрафовать. общий облик дом надо, безусловно, соблюдать, но если быть решение, например, застеклять весь балкон, ну, никакой препятствие со сторона департамент архитектура соответствующий регион не должно быть, как я представляться.
спасибо вы за вопрос, этот проблема действительно быть, и гражданин с это обращаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать. быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
соболев виктор васильевич.
соболев в. в., фракция лдпр. 
фракция лдпр, безусловно, поддерживать этот законопроект, мы даже согласный поддерживать он сразу во второй и в третий чтение. позиция фракция наш такой, что мы вообще хотеть бы максимально уменьшать количество документ, который наш гражданин должный подавать в тот или иной орган, потому что, как вчера сказать наш президент, основной проблема страна — в чванство некоторый чиновник, и, когда мы заставлять они бегать за лишний справка, мы только обозлять человек. конечно, никто не собираться давать разрешение на снос нести стена, всегда должный быть разумный решение.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
езуб алексей петрович.
езуб а. п., фракция "единый россия". 
как уже отмечаться, законопроект направлять на исправление ошибка, или опечатка, и чтобы в дальнейший не допускать возможный разночтение и разный понимание, как раз и приниматься этот законопроект. фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект в первый чтение и готовый поддерживать он во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет необходимость в заключительный слово? нет.
выносить на "час голосование".
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о бухгалтерский учет" и статья 7 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о бухгалтерский учет" и статья 7 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" в часть закрепление положение о возможность для весь субъект малый предпринимательство ведение бухгалтерский (финансовый) отчетность в упрощенный вид вносить депутат государственный дума.
в соответствие с норма действующий федеральный закон "о бухгалтерский учет" с 1 январь 2013 год весь организация, коммерческий и некоммерческий, обязанный весть бухгалтерский учет независимо от применять они система налогообложение в полный объем. в ранее действовать редакция федеральный закон "о бухгалтерский учет" предусматривать освобождение организация, переходить на упрощенный система налогообложение, от обязанность ведение бухгалтерский учет. ведение бухгалтерский учет в полный объем предполагать повышение расход малый предприятие и некоммерческий организация, в тот число и на дополнительный оплата труд принимать на работа бухгалтер, что, соответственно, приводить к ухудшение условие ведение этот предприятие их деятельность. считать, что для малый предприятие и отдельный форма некоммерческий организация целесообразный обеспечивать возможность формирование бухгалтерский отчетность в упрощенный вид.
действующий федеральный закон "о бухгалтерский учет" содержать положение о то, что регулирование бухгалтерский учет осуществляться в соответствие с принцип упрощение способ ведение бухгалтерский учет, включая упрощенный бухгалтерский отчетность для субъект малый предпринимательство, но в тот же время прямой указание на то, что весь субъект малый бизнес иметь право на применение упрощенный бухгалтерский отчетность, в указанный закон не содержаться. нормативный регулирование указанный вопрос осуществляться на уровень акт, разъяснение и информация министерство финансы российский федерация. кроме то, федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" предусматривать, что в цель реализация государственный политика в область развитие малый и средний предпринимательство мочь предусматриваться упрощенный система ведение бухгалтерский отчетность для малый предприятие, осуществлять отдельный вид деятельность. данный закон по сравнение с федеральный закон "о бухгалтерский учет" ограничивать перечень субъект малый предпринимательство предприятие, осуществлять отдельный вид деятельность, а перечень вид деятельность, по который мочь предусматриваться упрощенный система ведение бухгалтерский отчетность для малый предприятие, до настоящий время не утверждать. такой образ, в настоящий время в законодательство четко не прописывать право весь без исключение субъект малый предпринимательство и отдельный форма некоммерческий организация на применение упрощенный бухгалтерский отчетность. более то, по давать вопрос в федеральный законодательство существовать противоречие, а отсутствие закреплять единообразный подход к формирование бухгалтерский отчетность мочь приводить к массовый нарушение право предприниматель, связывать с требование формировать бухгалтерский отчетность уже в этот год, в 2013-м, в обычный режим наряду с крупный предприятие.
предлагать мы законопроект устранять противоречие законодательный акт федеральный уровень, снимать ограничение на применение упрощенный система налогообложение, а также напрямую вносить в федеральный закон "о бухгалтерский учет" положение о то, что упрощенный режим распространяться на весь субъект малый предпринимательство без ограничение и на отдельный форма некоммерческий организация.
принятие указанный законопроект не потребовать финансовый расход, покрывать за счет бюджет.
просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович, присаживаться.
с содоклад выступать татьяна олеговна алексеев.
включать микрофон, пожалуйста.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект дополняться перечень лицо, освобождать от ведение бухгалтерский учет, индивидуальный предприниматель — плательщик единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность. комитет поддерживать законопроект. по он иметься ряд замечание юридико-технический характер, который мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение. предлагать законопроект мера направлять на снижение излишний административный нагрузка на субъект малый и средний предпринимательство, поэтому комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение рассматривать законопроект.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, татьяна олеговна.
быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. рафаэль мирхатимович, с тот момент, как бухучет, так сказать, быть возвращать в жизнь малый предприниматель, проходить чуть мало год — 1 январь 2013 год все состояться, — сказать, а что вообще изменяться за этот неполный год? ну, вот довольно много год человек не вести бухгалтерский учет, но если мы брать "упрощенец", тот, кто платить 6 процент с оборот, то быть бухучет или он не вестись, размер налог от это не меняться и, соответственно, сборы в казна тоже. вот сейчас планироваться некий упрощенный вид отчетность, а зачем вообще весь это, не просто ли вернуться к первоначальный вариант? это раз.
второй момент. хотеться бы знать, а что с инициатива "народный фронт", насколько я помнить, в часть то, что малый предприниматель, зарегистрироваться впервые, на протяжение несколько год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда савельев.
пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и. ...в часть то, что малый предприниматель, зарегистрироваться впервые, на протяжение несколько год освобождаться от налог? это очень важный инициатива, она действительно позволять коренной образ изменять ситуация.
председательствующий. депутат марданшин включать микрофон.
марданшин р. м. отвечать на вопрос, хотеть бы сказать, что на данный момент, конечно, еще ничто не изменяться в деятельность малый предприятие, но дело в то, что, как вы знать, до 1 январь 2013 год индивидуальный предприниматель, малый предприятие и организация, работать по упрощенный система налогообложение, быть освобождать от ведение бухгалтерский учет, а начинать с 2013 год индивидуальный предприниматель освобождать от ведение бухгалтерский учет, а малый предприятие и организация обязанный вести уже полный бухучет. складываться такой ситуация, что до сей пора некоторый малый предприятие еще не знать о то, что они обязывать вести полный бухучет, они с это сталкиваться в конец год, когда обязанный быть сдавать уже полный отчетность, а ведь за неведение бухучет предусматривать штрафной санкция, и, кроме это, восстанавливать бухучет за весь год они не смочь, просто не успевать, поэтому для мы важно вот этот поправка вносить, вот этот законопроект принимать, чтобы наш малый предприятие все-таки быть освобождать от ведение такой громоздкий бухучет, чтобы они вести этот бухучет в упрощенный вид.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. рафаэль мирхатимович, с юридический точка зрение я понятно, что вы вносить изменение в 6-ю статья, сказать так, для улучшение понимание, что ли, а сказать, пожалуйста, что поменяться для малый предприятие с принятие данный закон? вот сегодня они работать без этот закон, сейчас мы проголосовать, принимать в первый, во второй, в третий чтение — для малый предприятие что конкретно изменяться?
председательствующий. депутат марданшин включать микрофон.
марданшин р. м. ну, я в принцип уже пытаться объяснять, изменяться очень многое. если мы вот этот поправка, вот этот закон не принимать, они быть обязывать вести полный бухучет, так же как и огромный предприятие, скажем, огромный завод, где численность работать — тысяча человек, а оборот исчисляться миллиард. повторять, наш малый предприятие, где иногда количество сотрудник составлять пять — десять человек и где небольшой оборот, обязанный быть вести полный бухучет, вот поэтому мы и необходимо этот поправка принимать, чтобы они все-таки иметь возможность и право вести упрощенный бухучет, чтобы не загромождать их излишний отчетность, ведь это ухудшать и положение предприниматель, и в целое инвестиционный климат в наш страна.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович. семь минута, да, сергей михайлович?
катасонов с. м. у мы очень хороший быть посыл к принятие этот закон, и даже сергей евгеньевич в интервью сказать, что в государственный дума быть рассматриваться очень важный закон, который сегодня ждать малый бизнес. а вот что мы реально получать сейчас? вы знать, я мочь проголосовать за этот закон, но я считать, что, принимать такой закон, мы дискредитировать, вообще говорить, государственный дума как законодательный орган. вот вспомнить тот посыл, с который индивидуальный предприниматель приходить к мы, и взять тот закон, который мы разрекламировать и сейчас он давать. я не случайно же задавать рафаэль мирхатимович вопрос, что изменяться, — рафаэль мирхатимович, ничто. ничего! дело в то, что сегодня в соответствие с федеральный закон "о бухгалтерский учет" такой право у малый предприятие быть, почитать статья 20 — там четко прописывать, что для малый предприниматель мочь быть вводить упрощенный бухотчетность. вы вносить изменение в другой статья, вы заниматься юридический казуистика, вы подчищать...
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. я не говорить, что это нельзя или не нужно делать, да ради бог, но зачем вы выходить с посыл, что мы вернуть малый предприниматель то, что быть? что быть-то у мы? быть то, что он иметь право, если он на упрощенный система налогообложение... не путать упрощенный система налогообложение и упрощать бухучет! так вот, если она упрощенный, то он вести книга расход и книга доход или только книга доход в зависимость от то, какой у он система учет — с оборот или с разница. а сейчас по новый закон они должный вести этот учет, и они-то к мы приходить с просьба: сделать так, чтобы мы, представитель малый бизнес, вести только книга расход и доход. а вы что они предлагать? вы они предлагать упрощенный отчетность, а она у они по 20-й статья и так быть — ничто вы не менять!
я не против, еще раз говорить, то, чтобы мы вносить изменение в 6-ю статья, подчищать она, но зачем вы обещать человек то, что не быть? вот сегодня выступать депутат от "эсэр" и говорить: мы выбрасывать с избирательный участок. конечно, мы быть выбрасывать, если мы такой закон принимать!
еще один момент, если уж говорить о чистота... вот в статья 2 законопроект вы вносить в статья 7 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство..." изменение: в часть 1 слово "осуществлять отдельный вид деятельность" исключать. но в статья 7 нет часть 1! более то, я подумать, что, мочь быть, у я старый вариант, и просто набирать слово "отдельный вид деятельность" в строка поиск — в закон вообще нет этот слово! вот вопрос о качество подготовка документ.
я вы мочь сказать — вот вы тут в заключение написать, — что быть. сегодня быть инструкция налоговый служба, который определять, как вести отчетность малый бизнес. я разговаривать с представитель малый предприятие, они нормально работать, в соответствие с рекомендация налоговый служба, у они вводить специальный форма — упрощенный. что это такой? упрощенный форма в перевод на русский язык — это программа "1С", то быть это компьютер, бухгалтер и программист, который обновлять программа. так какой разница, как вести учет, ведь если быть программа "1С", то он смочь вести он и в полный объем, и в усеченный! от мы требоваться другой — мы должный вернуть в законопроект тот часть, который быть ранее. еще раз повторять, речь идти о то, чтобы малый бизнес давать право вести не упрощенный финансовый отчетность, а право вести в соответствие с упрощенный система налогообложение книга доход или книга доход и расход, вот о что речь.
конечно, мы мочь проголосовать за этот законопроект, он не ухудшать положение наш предприниматель, но, к большой сожаление, абсолютно ничто для они и не менять, а кроме тот, статья 2 законопроект говорить еще о низкий качество подготовка документ. и кстати, первоначально же у вы быть идея предлагать "индивидуальный предприниматель, организация", правильно? так вы тот проект документ, который мы видеть сегодня, выхолащивать фактически тот идея! поэтому я считать, что либо нужно быть отстаивать свой точка зрение, либо этот законопроект отзывать.
председательствующий. спасибо.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня во время утренний межфракционный десятиминутка я с большой удивление слушать выступление представитель фракция "единый россия", который вдруг заговаривать о необходимость поддержка малый бизнес в россия. хотеться задавать риторический вопрос: а где этот фракция и партия власть быть весь тот двадцать пять год, когда ежегодно — я подчеркивать: ежегодно — приниматься решение, который ухудшать положение малый предпринимательство, положение субъект малый бизнес? и тот исправление, который мы сейчас вынуждать вносить в действующий законодательство, — это тоже следствие голосование, и прежде все голосование депутат фракция "единый россия". я казаться, что нынешний слово забота о малый бизнес из уста представитель "единый россия" звучать по меньший мера либо как издевательство, либо как конъюнктурщина. и предыдущий выступление коллега из лдпр так же лишний раз это подчеркивать. мы заниматься бухгалтерский учет в малый бизнес — вы знать, там скоро некого быть вести бухгалтерский учет ни по упрощенный, ни по усложнять система, этот сектор экономика катастрофический образ схлопываться, предприятие либо закрываться, либо уходить в тень. и такой косметический законопроект, как тот, который мы с вы сегодня обсуждать, проблема, очевидно, не решать.
я хотеть бы называть хотя бы несколько проблема, который на самый дело волновать малый бизнес, который на самый дело важный для он, и адресовать они в тот число и коллега из комитет по бюджет, который выступать и быть выступать. во-первых, конечно, налог — это то, о что "справедливый россия" говорить уже на протяжение несколько год: когда налог на малый бизнес переставать ежегодно увеличиваться, а быть снижать в два-три раз с учет в тот число и социальный взнос? пока ситуация обратный: сотня тысяча предприятие, сотня тысяча индивидуальный предприниматель уходить в тень или прекращать свой деятельность.
второй, о что мы говорить уже неоднократно: когда как минимум на порядок быть увеличивать государственный финансовый поддержка этот сектор экономика? очевидно, что 20 миллиард рубль ежегодно — это мало, мы уже посчитать, это 100 рубль на человек в месяц — ну недостаточно этот сторублевый поддержка для малый бизнес! когда в государственный бюджет, в федеральный бюджет этот сумма вырастать хотя бы на порядок? нет пока ответ.
следующий момент. когда мы прекращать...
председательствующий. добавлять четыре минута.
пожалуйста.
крут а. д. ...ограничивать в массовый порядок свобода предпринимательство по весь россия? у мы закрывать рынок, закрывать и ликвидировать палатка, выбрасывать на улица десяток и сотня тысяча человек, который работать в этот бизнес. под прикрытие закон об ограничение потребление табак и алкоголь малый бизнес лишаться 75 процент выручка, при это уровень доступность и алкоголь, и табак, уверять вы, не снижаться ни на йота. когда мы в государственный дума, в тот число и голос партия власть, прекращать голосовать, например, за упрощенный порядок арбитражный производство, который позволять штамповать решение против малый бизнес без участие их представитель в суд? когда мы поставлять преграда, например, для такой ведомственный инициатива, как новый порядок ведение кассовый операция, который загнать в банка фактически миллион индивидуальный предприниматель?
и такой "когда" у мы, как у фракция, так и у я, очень много, но ни на один из этот вопрос законопроект, предлагать "единый россия", не давать ответ.
и наконец, не мочь не упоминать про тариф. когда тариф на подключение к мощность мы вводить в разумный предел? когда мы ограничивать тариф сам по себя? или мы так и быть продолжать принимать законопроект, как вот недавно принимать законопроект по так называть ограничение тариф на жкх, который реально ничто не ограничивать и реально ничто не решать, в тот число для субъект малый предпринимательство? ни на один из этот вопрос, ну, по крайний мера со сторона партия власть, внятный ответ нет.
наш фракция поддерживать законопроект, но весь то, о что я сказать, требовать срочный, немедленный законодательный решение, в тот число при рассмотрение осень бюджет на будущий год.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович.
на рабочий место включать микрофон.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый иван иванович.
спасибо за поддержка этот законопроект, на самый дело спасибо.
ну а по повод то, что двадцать пять год "единый россия" разваливать малый бизнес, можно вспомнить, сколько год существовать "единый россия": уж если бы взяться разваливать и двадцать пять год разваливать, мочь быть, действительно развалить бы?
хотеть бы напоминать о то, что такой упрощенный система налогообложение, — так, для начало, просто для некоторые, ну, совсем ведь о маленький говорить. мы подымать потолок до 60 миллион рубль, или — кто-то нравиться в доллар — до 2 миллион доллар, налог 6 процент, или, если ты вести бухгалтерский учет, разница между доход и расход, ну, не менее 1 процент. это, конечно, загубить, вот и 60 миллион... кстати, я просто хотеть напоминать, вы о бедность какой-то законопроект периодически вносить, так вы почитать свой предложение: вы же весь время предлагать с 60 миллион увеличивать до 100, до 200... это малый бизнес — 100—200 миллион?! поскольку вы начинать говорить о другой закон, я вы напоминать ваш законодательный инициатива.
уважаемый коллега, а вот теперь сказать несколько слово по существо тот законопроект, который обсуждаться. я хотеть бы выражать огромный признательность автор: автор подымать важный тема, важный проблема — с принятие закон "о бухгалтерский учет" действительно возникать серьезный проблема, когда малый бизнес оказываться перед необходимость переход на общий система налогообложение, только вот этот разговор о то, что рано они ничто не вести... не вести тот, кто не читать действовать тогда закон, а в действовать тогда закон быть сказать, что не вести они бухгалтерский учет только в тот случай, когда это не предусматривать другой закон. если вы быть знакомиться не только с кресло свой предшественник, но еще и с то, что ваш предшественник делать в комитет, вы узнавать, что такой закон быть тридцать четыре, и вот во весь этот тридцать четыре закон быть написать, что заниматься, чем должный быть заниматься в область бухгалтерский учет малый бизнес. а далеко возникать вопрос: нужный ли здесь какой-то ограничение, нужный ли вообще какой-то учет или нет? когда все хорошо, ничто не нужно, а вот представлять себя, что организатор малый бизнес разбегаться: у они проблема — хотеть или продавать, или купить, но нет никакой вариант, как это сделать только по чистый актив. как можно определять чистый актив без ведение бухгалтерский учет? наконец, представлять себя, что граница в 60 миллион малый бизнес перешагивать, — в этот ситуация предприниматель должный переходить на общий режим налогообложение, но если нет бухгалтерский учет, что он быть делать, что быть делать предприниматель? поэтому что касаться это стон ярославна о то, как все плохо, — я бы посоветовать сначала закон почитать.
а теперь о то, почему...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
макаров а. м. а теперь о то, почему надо принимать этот закон, почему на самый дело это важный прорыв в бухгалтерский учет, и именно для малый бизнес. да по тот простой причина, что в соответствие с закон "о бухгалтерский учет", который действовать на сегодняшний день, мы не мочь прописывать в инструкция минфин вот тот самый книжка, о который вы говорить, нет такой полномочие у минфин! мы должный давать он этот возможность — мы и предоставлять она этот закон.
вот вы говорить о то, что быть. я очень благодарный автор законопроект, и мы серьезно подходить к этот вопрос, потому что оказываться, что при внешний улучшение мы ухудшать положение огромный часть малый бизнес, — и вот вместе с автор, работать над данные законопроект, мы потратить столько сила! автор законопроект — автор из "единый россия", я хотеть подчеркивать! — ходить и биться в правительство, в минфин, чтобы находить хороший форма именно для малый бизнес. а этот разговор: я где-то ездить, что-то спрашивать... — спрашивать организация малый бизнес: они не просто поддерживать этот закон, они говорить о то, что именно в такой форма он необходимый!
так вот, не надо устраивать вокруг закон "о бухгалтерский учет", крайне необходимый малый бизнес, демагогический пляска и агитация, который на самый дело свидетельствовать только о то, что, к сожаление, автор не читать действующий закон, а если и читать, то просто в он не разбираться. коллега, давать сначала быть разбираться, а потом уже давать какой-то совет!
я хотеть бы заканчивать свой выступление следовать. фракция "единый россия", который подготовить этот законопроект, фракция "единый россия", который быть голосовать за он, считать, что принятие этот закон являться важный этап на путь превращение наш закон, в тот число закон "о бухгалтерский учет", в максимально комфортный для бизнес. и вот на тот вопрос, который здесь прозвучать чисто риторически: что этот закон давать малый бизнес? — хотеть отвечать: то, что они мочь с минимальный затрата — я подчеркивать: с минимальный затрата, — с минимальный усилие, не тратить деньги ни на адвокат, ни на советчик из государственный дума, который советовать, что надо сделать, решать свой проблема в соответствие с закон. вот этот закон давать они этот возможность, а все остальное, к сожаление, пока только демагогия, но мы приглашать все тот, кто сегодня выступать, поработать вместе с мы во второй чтение, хотя, на наш взгляд, данный законопроект нуждаться только в небольшой технический правка.
и заканчивать я хотеть бы, еще раз произносить слово благодарность автор, который действительно проявлять очень серьезный целеустремленность, упорство в решение этот задача.  (аплодисменты.)
председательствующий. гарри владимирович, нет необходимость выступать? рафаэль мирхатимович, быть выступать с заключительный слово?
включать микрофон депутат марданшин.
марданшин р. м. да я в принцип хотеть только поблагодарить весь фракция: я понимать, что весь они тоже беспокоиться и заботиться о малый бизнес и готовый поддерживать данный законопроект. и я соглашаться с андрей михайлович: у мы быть еще время до второй чтение, и если быть какой-то сомнение или предложение, то, пожалуйста, подключаться к работа, вносить они, и мы, конечно, быть они рассматривать, быть дорабатывать законопроект. но я думать, что мы постараться максимально все учитывать.
председательствующий. спасибо.
татьяна олеговна, нет необходимость выступать? нет. хорошо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект поступать в государственный дума 28 март текущий год и проходить весь необходимый регламентный процедура перед рассмотрение в первый чтение.
автор законопроект предлагать расширять перечень основание для отклонение заявление иностранный гражданин о прием в гражданство российский федерация или о восстановление ранее иметься российский гражданство, относить к этот основание случай, когда в отношение иностранный гражданин помимо административный выдворение применяться также процедура депортация или реадмиссия, а также случай вынесение в отношение иностранный гражданин решение о нежелательность пребывание в российский федерация. действующий редакция пункт "г" часть первый статья 16 федеральный закон "о гражданство российский федерация" предусматривать только один основание для отклонение заявление иностранный гражданин о прием в гражданство российский федерация или о восстановление ранее иметься у он российский гражданство — применение в отношение такой лицо процедура административный выдворение в течение пять год, предшествовать день обращение с соответствующий заявление.
следовать отмечать, что инициировать перечень полностью соответствовать перечень основание для отказ иностранный гражданин в выдача разрешение на временный пребывание или вид на жительство либо их аннулирование, устанавливать соответствующий норма статья 7 и 9 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". такой образ, быть обеспечиваться единство подход при оценка одинаковый по свой природа правовой действие.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. ризван даниялович, подсказывать, пожалуйста, не совсем понятно, быть какой-то разница в подход при предоставление гражданство русский, который уезжать из другой теперь уже страна, бывший советский республика, и тот человек, который ехать, например, из закавказье? то быть русский ехать на свой исторический родина, а тот просто ехать в другой государство — вот к он одинаковый подход быть или все-таки русский, русскоязычный население, быть предоставляться определенный послабление при получение гражданство?
председательствующий. депутат курбанов включать микрофон.
курбанов р. д. спасибо большой. в принцип вопрос не иметь ничто общий с содержание рассматривать законопроект, то не менее хотеть сказать, что быть единый подход независимо от национальный принадлежность.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. ризван даниялович, сказать, пожалуйста, а существовать ли статистический данные, какой количество лицо, подвергаться реадмиссия, хотеть вернуться на территория российский федерация и желать в дальнейший получать гражданство россия?
председательствующий. депутат курбанов включать микрофон.
курбанов р. д. спасибо большой за вопрос. в ход разработка законопроект мы получать ряд данные из министерство иностранный дело, из федеральный миграционный служба, и некоторый данные мы, в общий-то, заинтересовывать — это данные о прием в гражданство российский федерация лицо, который обращаться с заявление о прием в гражданство за предел россия, то быть в консульство, в посольство: такой лицо за период с 2010 по 2012 год набираться много 100 тысяча, а если более точно, то 100 тысяча 921 человек. то быть это человек, который получать гражданство российский федерация, обращаться с заявление за предел российский федерация, вот такой данные у мы быть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". напоминать, мы он рассматривать по сокращенный процедура. докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект поступать в государственный дума 25 апрель текущий год и проходить весь необходимый регламентный процедура перед сегодняшний рассмотрение.
законопроект предлагаться установление основание для отказ в выдача или для аннулирование разрешение на работа по причина расторжение трудовой договор только в отношение иностранный работник, прибывать в наш страна в безвизовый порядок, без учет тот, кто прибывать по виза. данный обстоятельство, как мы с вы понимать, противоречить статья 19 конституция российский федерация, гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин. также инициировать автор основание для отказ в выдача или для аннулирование разрешение на работа не согласоваться с право иностранный работник на заключение новый трудовой или гражданско-правовой договор в течение пятнадцать день со день досрочный расторжение ранее заключенный они трудовой договор или гражданско-правовой договор, предусмотренный пункт 7.1 статья 13 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". такой образ, как мы видеть, законопроект не в полный мера соответствовать конституция российский федерация и федеральный законодательство.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный статья кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с определение административно-правовой мера, направлять на индивидуально-технический противодействие управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение". докладывать михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо, иван иванович.
тема безопасность на дорога звучать в этот стена каждый день, и я приводить лишь два цифра: в прошлый год по вина пьяный водитель пострадать 12 тысяча 843 человек и погибать 2 тысяча 103 человек. если, переходить от статистика, подумать о то, что это обычный человек, что это чей-то ребенок, родитель, муж, жена, это близкий человек, это член семья, то понятно, что этот загубить судьба — это для кто-то большой трагедия.
данный законопроект мы предлагать снижать количество возможный авария по вина пьяный водитель, вводить такой понятие, как алкозамок. человек, лишенный право за управление транспортный средство в нетрезвый состояние, по решение суд на добровольный основа в вид альтернативный наказание мочь соглашаться на установка такой алкозамок за свой счет, он делать соответствующий отметка в удостоверение, и, если не дунуть в трубочка, машина не заводиться. то быть если человек выпивать и решать садиться за руль после то, как он уже наказывать, он не смочь это сделать. подобный опыт широко применяться во весь мир: в сша, канада, финляндия, австралия, швеция, голландия, можно долго перечислять. в калифорния это практиковаться уже в течение двадцать семь год. и завод камаз поставлять себя в план в самый близкий будущее оснащать весь свой автомобиль такой замок.
сейчас на дорога становиться мало инспектор, это действительно требование время, а одновременный технический контроль в этот отношение быть бы дополнительный стимул и снимать бы тот проблема, который становиться возникать в связь с сокращение число такой сотрудник.
скептик говорить, что, дескать, негде этот замок купить, в магазин они не продаваться. ну, мочь сразу замечать, что, пока это закон нет, никто добровольно себя они ставить не быть и не быть продавать соответственно. тот же разговор быть и про детский кресло: когда они вводить, говорить, что нет кресло, не купить нигде. но то не менее благодаря принятие такой требование быть спасать десяток, а мочь быть, и сотня детский жизнь, ребенок вырастать и становиться достойный гражданин наш общество.
думать, что этот закон мы смочь количество смерть сокращать, и это очень существенный для мы весь. вот представлять, 20 процент от число погибать за год — это столько, сколько в наш зал депутат. вот если только на 20 процент это помогать сокращать число погибший — это ведь колоссальный цифра! — и даже если спасать быть один человеческий жизнь, то уже есть смысл рассматривать этот законопроект и поддерживать.
вот позавчера мой коллега ярослав евгеньевич нилов говорить о то, что дума принимать запретительный мера, увеличивать штраф, усиливать ответственность, наказание. но я сказать: хоть миллион сделать штраф, хоть миллиард, но если человек готовый и в следующий раз садиться пьяный за руль, он садиться, хоть какой штраф, наказание он ни устанавливать, его это никак не останавливать. надо предупреждать! если мы суметь предупреждать — мы спасать жизнь, мы сделать свой дело, и давать бог этот человек здоровье, пусть жить и радоваться.
я ознакомляться с заключение комитет, позиция я понятный, формальный основание тоже, сейчас дмитрий федорович все рассказывать очень хорошо. предлагать долго не затягивать: брать идея, на авторство не претендовать, переписывать, вносить, и давать быстро принимать этот алкозамок и быть спасать человеческий жизнь на дорога.
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! слово нет, идея очень интересный, и это применяться во многий страна мир, алкозамок быть, и быть практика их применение. единственный, вспомнить, 23 июль этот год мы принимать федеральный закон, уже вступать в сила, который устанавливаться безусловный лишение право управление транспортный средство тот, кто быть поймать за руль в состояние опьянение, как алкогольный, так и токсический и наркотический, только однозначный запрет на управление мы оставлять в качество санкция, ну, и увеличивать значительно сумма штраф, следовательно, смягчать положение тот, кто быть поймать за руль в состояние алкогольный опьянение, мы не мочь.
быть по законопроект ряд замечание юридико-технический и правовой характер. конечно же, для то чтобы вводить вот этот система, необходимо сначала вносить изменение в правило дорожный движение — этот прерогатива правительство, — а затем уже менять ряд федеральный закон, или можно начинать с закон "о безопасность дорожный движение", а потом вносить изменение в правило и в конец вносить изменение в коап. несмотря на то что это интересный предложение, оно в настоящий момент нереализуемый, потому что мы уже реализовать другой концепция, который, мы надеяться, помогать сокращать количество смерть на дорога по вина пьяный водитель, поэтому данный законопроект предлагать отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. для информация: всегда в правило дорожный движение быть норма, запрещать употреблять алкоголь за руль, это не регулироваться закон, и хотя действительно в административный кодекс такой строка появляться, но это всегда быть норма правило дорожный движение.
вопрос следующий. практически год назад происходить страшный авария на минский улица, в результат который погибать человек. и фракция "единый россия" с первый же день начинать говорить о то, что завтра же они ужесточить уголовный наказание за дтп с жертва, который происходить по вина пьяный водитель. так вот, проходить год, но ничто не сделать. вопрос: почему?
председательствующий. вопрос кто? наверное, комитет.
дмитрий федорович, вы, видимо, вопрос.
вяткин д. ф. если вопрос адресовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, то весь вы прекрасно знать, что в наш ведение не находиться вопрос уголовный законодательство, ну, это так, к слово.
если бы мы принимать идея, который сейчас озвучивать многоуважаемый коллега сердюк, то в правило дорожный движение нужно быть бы вносить изменение, который касаться порядок использование алкозамок, порядок управление такой автомобиль и тот, на кто это распространяться. ведь если следовать ваш логика, то установка алкозамок однозначно быть предотвращать повторный управление автомобиль в нетрезвый вид, но это не так. вот если человек попадаться, он вообще не должный садиться за руль, трезвый, пьяный, никакой, то быть вообще никакой и никогда в течение срок лишение его право, — вот концепция, который мы поддерживать и поддерживать, и никак иначе.
а что касаться принятие изменение в уголовный кодекс, я еще раз повторять, вы знать прекрасно порядок рассмотрение. быть очень много предложение, они все обобщаться, и если быть вопрос к профильный комитет, я полагать, информация по он быть предоставлять.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. михаил иванович, действительно, этот проблема очень важный и законопроект правильный и нужный, но, может, что-то я тут недопонимать, пояснять, пожалуйста: не возникать ли такой ситуация, что в трубочка дунуть один человек, совершенно трезвый, а за руль садиться другой человек, который выпивать? мочь быть такой и как тогда быть?
председательствующий. михаил иванович сердюк включать микрофон.
сердюк м. и. владимир николаевич, этот вопрос изучаться. вот я вы сказать, что в мир нет ни один случай, чтобы принимать бы закон и он бы на сто процент предупреждать дальнейший развитие ситуация, нет такой случай в практика. это во-первых.
во-вторых, если происходить то, о что вы говорить... мы изучать опыт западный страна: менталитет отличаться от наш, россия другой, — но вот если муж напиваться и говорить свой жена: "дунуть за я, я поехать", — далеко не каждый жена это сделать. но если он уговаривать сосед или друг это совершать (хотя трезвый и пьяный мыслить по-разному), то в случай авария, если пострадать человек, уголовный ответственность быть распространяться и на тот человек, потому что он быть сообщник в этот ситуация.
еще раз сказать, что да, вопрос быть всегда, по любой законопроект, но мы минимизировать риск. абсолютизировать нельзя: вот взять, принимать закон — и завтра пить переставать. я со все согласный — дмитрий федорович хорошо говорить, достаточно емко, красиво, — но один мнение не разделять. он говорить: "мы согласный с концепция", — а я согласный с реалия жизнь. концепция мочь быть какой угодно: на три год лишать правый, и он не быть пить, — а он пить! пить в россия и быть пить еще много, в последний год, к сожаление, все много и много пить, поэтому концепция — это здорово, а реалия другой: его лишать правый, а он опять пьяный за руль садиться и человек сбивать, и человек гибнуть.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. михаил иванович, действительно, законопроект очень интересный и нужный, в связь с это уточнять вопрос: а существовать ли в россия производитель, готовый в случай принятие данный закон приступать немедленно к производство алкозамок? и насколько быстро вот этот потребность быть удовлетворять наш производитель?
председательствующий. депутат сердюк включать микрофон.
сердюк м. и. дмитрий иванович, вот ответ на первый часть вопрос: пока закон не принимать и такой норма, требование нет, никакой производитель этот замок устанавливать и производить не становиться. но если возникать потребность, то организовывать сборка, производство этот прибор достаточно просто — они незамысловатый, это вполне реализовывать на наш территория. но мы в первый очередь должный решать задача спасение человеческий жизнь, а если мы хотеть еще на это зарабатывать и государство быть поддерживать инновационный политика, производство, — ну, это быть дополнительный благо с синергетический эффект.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
извинять, пожалуйста, михаил иванович, я все-таки не очень понимать принцип действие. вот если надо дыхнуть, то, как уже говорить, кто-то другой мочь дыхнуть вместо алкоголик и машина заводиться и поехать, а если дышать не надо, а пара от человек, который выпивать, но не сидеть за руль, не давать заводиться автомобиль, то как, допускать, доставлять этот алкоголик домой? и почему вы считать, что этот человек, который дыхнуть за кто-то, быть нести ответственность? объяснять еще раз, пожалуйста.
председательствующий. депутат сердюк включать микрофон.
сердюк м. и. сергей владимирович, ну, по порядок постановка вопрос.
во-первых, пара, который находиться в машина, не быть влиять на запуск двигатель, дыхание производиться в трубочка.
во-вторых, к вопрос о то, если другой человек подышать и машина заводиться. вот когда в полиция выдавать пистолет, там же никогда не говорить: "а если мы раздавать пистолет, а кто-то отдавать другой и тот быть стрелять?" — следовать этот логика, мы зайти в тупик. действительно, такой случай возможный, это мочь быть, но я вы еще раз хотеть бы сказать, что психология пьяный человек, водитель, и трезвый, сидеть рядом, совершать разный, ну, быть один, два, три, пять, мочь быть, 10 процент такой случай, это нельзя исключать, я не идеализировать наш общество, такой вполне возможный, но острота проблема действительно мочь быть снижать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
старовойтов александр сергеевич. вы от фракция или как?
старовойтов а. с. а сейчас по время посмотреть.
председательствующий. хорошо.
еще хотеть выступать три депутат, мочь быть, по три минута на выступление?
старовойтов а. с. давать тогда я и нилов.
председательствующий. хорошо.
старовойтов а. с. еще раз здравствовать, уважаемый коллега! абсолютно очевидно, что данный проект федеральный закон не во весь соответствовать принимать юридико-технический стандарт, не до конец прорабатывать с точка зрение необходимость внесение изменение в другой нормативный акт.
я вот сейчас услышать ответ уважаемый михаил иванович на вопрос и, конечно, с некоторый момент не соглашаться — вы сейчас приводить пример с табельный оружие. все-таки даже человек, который носить погон, и то нарушать действующий законодательство (и пора от то, как они нарушать действующий законодательство, волос дыбом становиться), но мы знать, насколько талантливый наш народ, в это, наверное, он не отказывать, это наш плюс и одновременно наш минус, наверное, если касаться какой-то отдельный вопрос. я более чем уверенный, что внедрение такой практика, конечно, давать особый почва для размышление наш гений, который быть садиться за руль в нетрезвый состояние и находить тысяча способ, для то чтобы обманывать данный прибор и, соответственно, нарушать действующий законодательство.
но то не менее сам концепция, сам подход к решение данный вопрос, я считать, не лишать какой-то рациональный зерно, ведь данный прибор уже вовсю использовать в большинство европейский страна. не знать, честно говорить, статистика, использоваться ли такой прибор в соединять штат америка, но то не менее знать, что там такой прибор действительно быть. и пока что статистика, касаться их использование в западный страна, действительно очень положительный.
давать вспомнить, сколько водитель до недавний время, до то как мы вернуть так называть нулевой промилле, попадать под этот несправедливый гребенка сплошной проверка со сторона гибдд, сколько человек лишаться правый по абсолютно несправедливый причина — потому что съедать не тот продукт, потому что выпивать не то лекарство, потому что выпивать квас или кефир. а многие из тот, кто попадать под этот гребенка, зарабатывать деньги, кормить свой семья, избирать себя профессия водитель, и сейчас они лишенный этот возможность.
ведь если рассматривать законодательство в целое, уголовный законодательство, то даже человек, совершать тяжкий, особо тяжкий преступление, иметь шанс на условно-досрочный освобождение, действующий законодательство давать такой возможность — чтобы человек, если они исправляться, действительно мочь выходить на свобода и, если они не представлять уже никакой угроза для общество, продолжать находиться в этот общество. так почему мы не мочь давать шанс наш автолюбитель — при условие, что мы более подробно, более детально подходить к технический вопрос внедрение данный идея, — давать возможность человек вернуть право и в дальнейший надеяться вставать на путь исправление? если кто-то совершать такой ошибка единственный раз в жизнь, почему бы действительно не давать этот человек шанс?!
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. добавлять, да?
добавлять четыре минута.
старовойтов а. с. если рассматривать коммерческий транспорт, — а мы сейчас говорить все-таки с позиция обычный автолюбитель, — но если рассматривать коммерческий транспорт (я этот тема неоднократно подымать на различный площадка), то быть соответствующий требование действующий законодательство о прохождение водитель предрейсовый медицинский осмотр, послерейсовый медицинский осмотр. только, как показывать практика и общение с надзорный орган, 90 процент юридический лицо — транспортный предприятие, который заниматься перевозка пассажир, перевозка груз, к сожаление, не проводить медицинский осмотр водитель ни до выезд в рейс, ни после возвращение, отчего происходить огромный количество дорожно-транспортный происшествие, а мы терять самый ценный, что быть на земля, — человеческий жизнь. почему бы не использовать данный практика и не внедрять она в близкий время на коммерческий транспорт?! ведь, на мой взгляд, это действительно отражаться бы только позитивный образ именно на коммерческий перевозка, подчеркивать.
фракция лдпр никто не смочь обвинять в то, что мы, предлагать какой-либо законопроект, попустительствовать употребление спиртной напиток за руль, — мы всегда придерживаться очень жесткий позиция по этот вопрос. и в частность, не так давно я вносить в государственный дума предложение — не быть сейчас раскрывать деталь этот законопроект — некий образ уравнивать дтп, совершать в состояние алкогольный опьянение, который уносить человеческий жизнь, с убийство, ведь мы весь прекрасно понимать, что человек, который садиться за руль в нетрезвый состояние, по определение являться потенциальный убийца. но то не менее уже проходить достаточный количество время, несколько месяц, а профильный комитет до сей пора не рассматривать этот законопроект, хотя, я казаться, ситуация, который сейчас только что вспоминать, когда человек, находиться в нетрезвый состояние, погубить огромный количество жизнь и получать за это всего лишь восемь с половина год лишение свобода, — этот ситуация давать понимать, что это несправедливый, так не должно быть.
и хотеть напоминать, мочь быть, не совсем подходящий ситуация, не связывать с дорожно-транспортный происшествие, ситуация в турция, когда турок напоить наш гражданин некачественный спиртное, прокуратура потребовать за это пожизненный наказание и быть недовольный вынести приговор в 90 год тюрьма, — вот здесь становиться понятно, что турецкий законодательство действительно адекватно подходить к угроза жизнь и, соответственно, к последствие тот или иной нарушение действующий закон.
в целое, михаил иванович, мы готовый поддерживать концепция ваш законопроект, но, еще раз подчеркивать, не мочь не соглашаться и со многий довод, который излагать вы профильный комитет. учитывать же практика, который складываться в государственный дума и который заключаться в то, что часто законопроект, который предлагать оппозиция, даже не то что часто, а в 99 процент случай, концептуальный не приниматься, а законопроект, который предлагаться коллега из фракция "единый россия" и который даже очень далекий от идеальный, приниматься с учет доработка ко второй чтение, фракция лдпр готовый поддерживать ваш законопроект, но опять же с оговорка, что ко второй чтение мы предметный, подробно и детально он дорабатывать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
тимченко вячеслав степанович.
семь минута, пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, тема, затрагивать в законопроект, очень важный и очень чувствительный, ведь что мочь быть дорогой жизнь человек, и поэтому сам посыл, сам идея снижение аварийность, преступность на дорога — это уже благой дело.
не быть оценивать технический составлять законопроект, просто хотеть обращать внимание на другой часть этот проблема: на дорога гибнуть человек не только потому, что за руль находиться водитель в нетрезвый состояние, но зачастую это происходить и потому, что за руль находиться невежественный, невоспитанный хам, который чувствовать себя король на дорога, король жизнь.
так вот, такой король иногда встречаться не только за руль. вот михаил иванович сердюк, который сегодня утро рассказывать, как он честно и корректно принимать участие в избирательный кампания в уфа, в башкортостан... михаил иванович, не надо вводить в заблуждение наш коллега и то более наш избиратель! я не быть много говорить, я просто зачитывать обращение член участковый избирательный комиссия от "справедливый россия" в адрес председатель центральный избирательный комиссия республика башкортостан. замечать, у я здесь восемь такой обращение — не только от представитель "справедливый россия", но и от представитель другой партия и даже от простой избиратель.
итак, вот, что писать госпожа кусков л. н.: "я, кусков л. н., в течение десять год являться член избирательный комиссия от "справедливый россия", на многий участок я работать, но то, что случаться на участок 373..." — о который сегодня михаил иванович говорить, — "...не лезть ни в какой ворота. спровоцировать конфликт некий группа человек, один из они представляться депутат госдума сердюк. он начинать оскорблять председатель и секретарь: "не базарить!" и так далее. мы, член комиссия, быть возмущать их поведение. избиратель смотреть на весь происходить и не мочь входить, они просто не смочь проголосовать — безобразие! в течение час сыпаться оскорбление в адрес председатель... и по телефон сыпаться угроза".
кто же мы выбирать в такой случай — маска? или они действовать по принцип "лишь бы я проходить во власть, а там хоть трава не расти"? кто же верить?
очевидно, дорогой друг, для то чтобы у мы не быть преступность на дорога, для то чтобы у мы все друг к друг относиться по-человечески и с уважение, мы, депутат, должный подавать пример, а вот поступать так, я думать, вряд ли мы мочь служить пример для наш гражданин, для наш избиратель. и какой бы хороший закон мы ни писать, если мы быть относиться к свой избиратель подобный образ, мы никогда не добиваться то, что хотеть добиваться.
мочь быть, стоять, михаил иванович, разрабатывать законопроект не об алкозамок, а о защита человеческий достоинство, о культурный поведение, об уважение свой избиратель, об уважение гражданин россия?
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
включать микрофон.
нилов я. е. я по суть законопроект.
фракция лдпр он поддерживать. когда я задавать вопрос представитель профильный комитет, я не зря обращаться именно к он, потому что законопроект, вносить группа автор от "единый россия" под руководство ирина анатольевна яровой, быть принимать в первый чтение и лежать без движение.
обращать ваш внимание, что сегодня уголовный кодекс предусматриваться ответственность за дтп в состояние опьянение, в случай если оно повлечь смерть один человек — до 7 год, два и более смерть — до 9 год, но все на усмотрение суд. нижний граница не существовать, она определяться лишь общий часть уголовный кодекс, то быть предусматриваться три месяц, а также существовать такой вид наказание, как различный работа. такой образ, сегодня у суд быть правовой основание определенный лицо, пользоваться телефонный право, обладать определять статус, становиться в пьяный вид виновник авария, в результат что погибать человек, не давать практически вообще никакой реальный тюремный срок.
целый год проходить с тот момент, как фракция "единый россия" обещать изменять уголовный кодекс. к сожаление, элдэпээровский инициатива отказываться принимать, а свой принимать, но все лежать без движение. видимо, бояться что-то или быть иной причина, почему не хотеть быстро принимать этот норма.
второй. фракция лдпр настаивать на скорый рассмотрение наш проект об амнистия жертва так называть нулевой промилле, потому что очень много человек, не употреблять алкоголь, быть привлекать к административный ответственность, лишать право управление транспортный средство.
что касаться алкозамок, конечно, это цивилизованный мера, кто-то она быть сдерживать, однако существовать способ обман такой запирать устройство, например, просто воздушный шарик надувать человек, который алкоголь не употреблять, и после, использовать его, другой человек алкозамок открывать.
пьянство за руль не потому, что у мы мягкий норма в уголовный или в административный кодекс, нет, они достаточно жесткий, а из-за наш разгильдяйство, вседозволенность, наплевательский отношение друг к друг и, самый главное, из-за отсутствие понимание то, что у мы существовать неотвратимость наказание. у мы быть человек, который пользоваться свой должностной положение, удостоверение, деньги, связь и знать, что они быть освобождать от административный или даже от уголовный ответственность, в случай если быть поймать пьяный за руль.
то же самый происходить и на выборы: в тот же ростовский область, например, тот, кто вбрасывать бюллетень, устраивать карусель, фальсификация, понимать, что они ничто не быть, потому что они покрывать, они крышуют. но сколько ниточка ни виться, все равный конец видный.
я хотеть напоминать весь присутствующий в этот зал: 2010 год, фальсификация выборы в московский городской дума — жесткий критика фракция лдпр в отношение бывший мэр москва лужков приводить к то, что он с позор выгонять с пост мэр...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. михаил иванович, вы видеть, что законопроект, видимо, отклонять, хотя он действительно нужный, а вот не подумать ли вы над такой момент: что если собирать группа неравнодушный депутат... я же не зря спрашивать, производить ли в россия этот устройство: если они не производить, значит, надо приобретать и ввозить они сюда, обращаться в гибдд и в отдельно взять район в режим пилотный проект попробовать, как это быть работать, а затем показывать все, что это действенный, а значит, закон действительно нужный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо за поддержка и понимание, а на тот возглас и упрек я отвечать не быть, я не быть опускаться до этот уровень.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
по ведение — валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич и уважаемый иван иванович! я хотеть к вы обращаться, а также к тимченко вячеслав степанович.
вячеслав степанович, ну негоже использовать трибуна дума для такой род дело! хорошо, михаил иванович очень воспитанный человек — он не становиться отвечать!
а как член комиссия по этика хотеть бы сделать замечание по ведение: если у мы депутат выступать не по тема, а использовать трибуна для некорректный, сказать так, выступление, я просить вести они прерывать, останавливать, потому что иначе мы превращать заседание государственный дума в балаган.
председательствующий. спасибо большой, я думать, что этот общий такой замечание, к сожаление, наш коллега иногда грешить это — пользоваться возможность выступать и отвлекаться от основной тема. просить все это учитывать.
следующий — 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, дума ставропольский край поставлять вопрос о совершенствование порядок обложение налог на добавлять стоимость, применять в аграрный комплекс, я сказать откровенно, очень своевременно, этот работа надо проводить. в что дело? вводить единый сельскохозяйственный налог — а этот система сегодня применять 45 процент сельскохозяйственный предприятие, — мы добиваться то, чтобы они облагаться только налог на земля, а от остальной налог быть освобождать. в тот время это быть вполне обоснованно и давать определенный преимущество сельскохозяйственный организация, входной ндс быть невысокий, цена по сравнение с промышленный быть нормальный. этот налог свой положительный роль сыграть.
дело в то, что в последний год мы с вы систематически повышать стоимость услуга, они включаться в издержки при расчет ндс, на они добавляться налог в размер 18 процент. так, повышаться цена на транспорт и многий другой форма материальный ресурс, который нужный сельскохозяйственный производство, поэтому входной ндс значительно вырастать в расчет на единица производить продукция, но в тот же время компенсация не выплачиваться. ставрополец ставить вопрос о то, чтобы так же, как при общий порядок налогообложение, вводить компенсация часть этот затрата, который смочь получать предприятие, реализовать продукция.
я еще раз хотеть сказать, что этот вопрос требовать решение, мы во фракция очень серьезно над он работать, пока мы поддерживать, я быть просить и ваш поддержка, потому что это очень непростой вопрос. группа депутат — порядок двадцать шесть человек — вносить в правительство законопроект, который этот проблема решать немножко в другой план, чем предлагать наш ставропольский коллега. пока мы получать отрицательный заключение, но активно работать. мы подключать к работа и комитет по экономический вопрос, и правительство, чтобы находить решение этот вопрос. мочь сказать, что украинец, казах и белорус уже находить решение. ну, к пример, чтобы вы понимать, не быть вы глубоко погружать в этот тема, казахстан принимать простой решение: начислять они ндс, который они должный уплачивать в бюджет, они платить от это 70 процент, а 30 процент средство оставаться в их распоряжение и так далее.
комитет не поддерживать законопроект в тот вид, в какой он представлять. поверять я, как человек, который это заниматься уже второй месяц: в этот вид он не приносить польза сельский хозяйство, на что мы весь рассчитывать, поэтому мы считать, что этот законопроект надо отклонять. а что касаться сам проблема, я уже сказать, она решаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. геннадий васильевич, совершенно понятный из текст законопроект и частично из ваш выступление, что мы хотеть поддерживать переработчик сырье, мы хотеть поддерживать переработка. перечислять сейчас положительный момент законопроект, в конец выступление вы все же говорить о то, что вы он не поддерживать, и один из аргумент являться то, что разрабатываться какой-то другой законопроект. ну, во-первых, тот законопроект, который вы разрабатываться, все равно получать тоже отрицательный заключение, во-вторых, из данный текст абсолютно понятно, что, если мы давать возможность учитывать стоимость сырье при переработка, мы поддерживать весь — и производитель, и переработчик, и потребитель. так почему же все-таки вы предлагать отклонять данный законопроект?
кулик г. в. я докладывать о положение сельскохозяйственный производитель, если вы этот тема глубоко интересовать, я сейчас еще раз докладывать. подымать ставрополец вопрос сегодня практически решаться. они предлагать в цена, по который реализовываться этот товар, учитывать ндс, но сколько там учитывать и сколько не учитывать, мочь знать только вы, это никто другой никогда не определять. предприятие по переработка, который не получать нужный он возмещение, получаться, нести прямой убыток. я не думать, что наш страна, наш агрокомплекс мочь развиваться без переработка, это единый цикл, поэтому наш предложение направлять на то, чтобы ни на копейка не увеличивать расход сельскохозяйственный предприятие и приводить в нормальный состояние предприятие по переработка продукция.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. геннадий васильевич, вы человек, искренний болеть за судьба сельский хозяйство, и действительно сельский хозяйство медленно, но верно загибаться. так, мочь быть, мы совсем освобождать от налог сельхозпроизводитель и тогда что-то изменяться в положительный смысл в сельскохозяйственный отрасль?
кулик г. в. я не совсем понимать ваш вопрос, но хотеть сказать еще один, я не думать, что это так глубоко вы заинтересовывать... складываться сегодня ситуация — перекачивание деньги: для то чтобы переработчик не страдать, создаваться фирма-посредник — бухгалтер, секретарь и руководитель фирма, она закупать продукция без учет ндс, продавать товарищ-переработчик с ндс 18 процент (хотя сейчас мы платить по многий вид товар 10 процент), разделять прибыль пополам — государство ничто не получать, а они получать возможность реализовать продукция с учет ндс.
я вы очень просить: когда мы говорить о то, что заниматься этот вопрос... если вы полагать, что я хотеть бы ущемлять интерес сельхозпроизводитель, — ну вы обижать просто! еще раз повторять, вопрос очень непростой, поэтому он и решаться трудно. я уже сказать, как решать его наш сосед, они, например, так решать: нулевой ставка устанавливать в целое и для переработчик, и для сельхозник. мы изучать опыт и заграница. мы надо сегодня — мы провожать этот работа — убеждать правительство в то, что село ничто не потерять, что переработчик выполнять свой функция, платить налог и это увеличивать поступление в бюджет, поэтому пугать, что мы сокращать бюджет, не надо. мы вчера проводить встреча в министерство финансы со специалист, примерно два час вести переговоры, и они, и мы взять тайм-аут, затем вернуться к этот тема.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. геннадий васильевич, я вы глубоко уважать и часто слышать ваш выступление на заседание комитет, но то не менее все-таки я показываться, что ваш позиция достаточно непоследовательный. вы весь время говорить, что можно и нужно поддерживать сельхозтоваропроизводитель, но при это законопроект предлагать отклонять, приводить пример, как сделать у сосед. получаться парадокс: мы тот, кто покупать и продавать, давать возможность, разрешать учитывать при исчисление ндс стоимость закупка, — правильно, геннадий васильевич? — то быть фактически мы поддерживать перекупщик, ну, де-факто получаться так! вы говорить, что сегодня можно создавать фирма, который купить и потом с учет ндс продавать переработчик, — ну так что же, мы с трибуна государственный дума быть предлагать в тень, что ли, уводить? это вообще, я считать, как-то некорректный. мы находить, как оптимизировать, понятно, что всегда можно выкручиваться, но, к сожаление, тот, кто работать у мы в этот сфера, в сельский хозяйство, они не такой уж ушлый, они достаточно прямой человек, весь тот, кто хитрый, уже давно убегать из село и в город заниматься бизнес — здесь же все четко и явно выписываться!
я прочитывать заключение аграрный комитет, аграрный комитет поддерживать полностью, по весь пункт, единственный аргумент против, который указывать в заключение, — это то, что разрабатываться другой законопроект. господин, я считать, что это вообще не основание — из-за то, что кто-то что-то где-то еще только подавать, — отказывать в принятие документ в тот момент, когда мы он заслушивать, это вообще нонсенс! он ждать, этот закон, наш сельхозтоваропроизводитель, а мы они говорить: еще подождать! то более что вы обладать информация, что все равный на он отрицательный заключение. если мы с вы говорить о продовольственный безопасность наш страна, то, наверное, мы должный этот законопроект рассматривать в положительный аспект.
я мочь вы приводить пример, как это реально отражаться на развитие село. вот я сказать о заключение аграрный комитет, теперь давать посмотреть заключение бюджетный комитет. вроде все правильно говориться о выпадать, скажем так, налоговый база, что нет расчет у ставрополец, но мы видеть и подход правительство: вот они считать чисто математически, сколько должно поступать налог, но ничто из это не получаться. вот акциз на водка мы подымать — у мы упасть потребление водка ровно настолько, насколько мы подымать акциз, то быть у мы математика не работать. поэтому если вы считать, что, когда мы давать вот такой льгота, в сфера переработка выпадать налог, то это не так: вы посчитать, сколько у мы появляться дополнительный рабочий место, вы посмотреть, сколько мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
катасонов с. м. ...смочь получать дополнительный продукция!
я вы приводить простой пример. вот оренбургский область, грачевский район: всего-то навсего появляться предприниматель, который становиться собирать молоко по сельский подворье, всего-то навсего. в течение два год мы в этот район выходить по объем молоко, который собираться такой образ, на уровень коллективный хозяйство, человек становиться держать по двенадцать голова животное! то быть как только мы давать возможность развитие что-то в сельский хозяйство, у мы сразу это появляться!
вы посмотреть, в оренбургский область закрываться сотня школа, больница закрываться, народ из область уезжать, а где предложение по развитие садиться, быть ли такой предложение у правительство?! да нет они! так пусть губернатор разрабатывать бизнес-план для каждый сельский поселение!
и еще один из проблема — это, конечно, самозанятость. если бы мы этот проблема решать, то решать бы и другой проблема, и бюджет как раз наполняться бы, а зависимость наш страна от импортный товаропроизводитель снижаться.
быть еще один момент в заключение бюджетный комитет, с который я согласный, только я вот не взять, к сожаление, текст, выходить сюда. читать законопроект, который вносить ставрополец: "...продукция, производить из сельскохозяйственный сырье, закупать...". слово "закупать" относиться к продукция, а продукция и так учитываться в расчет, поэтому всего-то и нужно быть поправлять на слово "закупать", чтобы оно относиться к слово "сырье", и тогда смысл предложение совершенно меняться, и мы как раз иметь возможность решать тот проблема, о который ставрополец мы говорить.
поэтому здесь, на мой взгляд, проблема все-таки не в то, что готовиться другой законопроект, проблема не в то, что у мы окончание не то написать, — это проблема политический воля. если мы действительно хотеть обеспечивать безопасность страна, хотеть поддерживать село и наполнять бюджет, конечно, такой закон нужно принимать, в процесс второй чтение можно быть бы весь недочет исправлять. но самый главное — законопроект быть бы в работа, и сельхозтоваропроизводитель, который сегодня ждать решение этот вопрос, сказать бы: да, государственный дума заниматься реальный дело, принимать закон, который реально менять облик наш деревня.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я рад, что лдпр так активно работать. ну, я только хотеть сказать, что уже давно не жить иллюзия, а жить реальный жизнь. я еще раз повторять для стенограмма, что то, что мы сегодня добиваться, нисколько не уменьшать доходность сельскохозяйственный предприятие, но снимать целый ряд проблема, связывать с переработка и утечка... дело не в реклама, дело в то, что мы с вы обязывать такой закон принимать, который не позволять бы развиваться коррупция, а закон, действующий сегодня, нацеливать именно на это.
поэтому я еще раз хотеть попросить: пожалуйста, если быть у вы какой-то сомнение, приходить посмотреть тот законопроект, который мы готовить, посмотреть, что сделать украина, посмотреть, что сделать белоруссия, казахстан, что мы учитывать из их опыт, а после это вы определять свой позиция.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявлять перерыв до 16.00. приятный аппетит все!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. продолжать работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
слушать 20-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание оренбургский область.
местный орган власть проводить мероприятие, направлять на охрана природа, на средство, получать они от взимание штраф за вред, наносить окружающий среда. данный средство взиматься региональный структура орган надзор, поэтому для муниципалитет информация о поступление средство на природоохранный мероприятие закрывать, что не позволять как-либо влиять на уровень собираемость подобный платеж. муниципальный орган власть заинтересовывать в усиление контроль за поступление подобный выплата, поскольку бремя неблагополучный экологический обстановка в итог нести гражданин.
в связь с это законодательный собрание оренбургский область предлагать вносить в бюджетный кодекс российский федерация поправка, направлять на изменение распределение по уровень бюджет сумма плата за негативный воздействие на окружающий среда, а именно исключать абзац десятый пункт 1 статья 51 и абзац шестой часть 1 статья 57, а абзац шестой статья 62 излагать в иной редакция. данные поправка позволять изменять норматив зачисление плата за негативный воздействие на окружающий среда в бюджет муниципальный район и бюджет городской округ с 40 процент на 100 процент. передача в местный бюджет 100 процент сбор позволять увеличивать финансирование природоохранный мероприятие, что благотворный повлиять на улучшение экологический обстановка.
что касаться финансовый составляющая, то принятие данный законопроект приводить к уменьшение поступление доход в федеральный бюджет, в тот же время предлагать изменение быть способствовать рост заинтересованность орган местный самоуправление в реализация полномочие в сфера охрана окружающий среда, а также позволять улучшать администрирование взимать платеж. также законодатель предлагать компенсировать выпадать доход за счет перераспределение между уровень бюджетный система российский федерация другой неналоговый доход.
законодательный собрание оренбургский область просить поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог обращать внимание на то, что вступать в сила закон от 3 декабрь 2012 год № 244-фз, в соответствие с который изменять норматив отчисление плата за негативный воздействие на окружающий среда в польза местный бюджет, но в другой пропорция: с 1 январь 2016 год только 5 процент оставаться за федеральный бюджет, 40 процент — за бюджет субъект российский федерация, 55 процент быть отчисляться в местный бюджет, а в бюджет город федеральный значение — москва и санкт-петербург — 95 процент. по оценка министерство финансы, в результат этот местный бюджет получать дополнительно 3,8 миллиард рубль. почему именно такой распределение? потому, что оно соответствовать тот полномочие, который закреплять за федеральный уровень, региональный уровень и местный уровень орган исполнительный власть. что касаться законодательный собрание оренбургский область, то оно перераспределение полномочие с точка зрение финансирование не предлагать, то быть полномочие оставаться тот же самый.
второй, о что сказать елена леонидовна: предлагаться возмещать выпадать доход федеральный бюджет за счет другой неналоговый поступление, какой — не обозначать. мы с вы знать, что в соответствие с бюджетный законодательство мы такой закон принимать не мочь по два основание: во-первых, не перераспределяться полномочие, следовательно, нет основание менять ставка, во-вторых, нет предложение по замещение выпадать доход.
комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей михайлович, вы быть задавать вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на выступление? хорошо. давать записываться на выступление теперь.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. три причина у я, для то чтобы подниматься на трибуна: первый — это просьба председатель законодательный собрание оренбургский область; второй — желание выступать, потому что я работать над этот инициатива, поддерживать сам идея; третий — я хотеть воспользоваться трибуна для то, чтобы обращать внимание депутат, что у мы, в общий-то, никак не решаться экологический проблема. более то, мочь сказать, что предложение, с который сегодня выходить заксобрание оренбургский область, на самый дело все равный не решать проблема экология. мы сегодня очень много время уделять защита интерес бизнес, для то чтобы идти наполнение бюджет, защищать наш нефтяник и газовик, но я думать, что у мы через двадцать — тридцать год быть другой проблема: мы не смочь находить чистый вода и экологически чистый продукт — и совершенно ничто сегодня вот в этот план не делаться.
что такой 20, 40, 100 процент? я мочь сказать, что если мы взять бюджет оренбургский область и посмотреть, какой сумма там собирать (администратор выступать росприроднадзор), то весь доход укладываться в 500 миллион рубль. то быть проблема-то не в то, что мы не так делить, а в то, что сам плата за негативный воздействие никак не компенсировать этот негативный воздействие, и я думать, что здесь речь должный идти на самый дело о перераспределение полномочие. вы посмотреть, мы наш местный совет отдавать уборка мусор, утилизация отходы — это их полномочие, а вот согласовывать выброс федеральный орган, и поэтому у мы такой бардак. даже если мы весь 500 миллион направлять в оренбургский область на экология, мы все равный проблема не решать, поэтому я хотеть бы заострять внимание на то, что мы должный изменять подход к защита экология.
я вы приводить пример. у мы в оренбургский область, в орск быть такой замечательный предприятие — никелевый комбинат. когда цена на никель быть нормальный, оно давать весомый доход в бюджет область, порядок полтора миллиард рубль, и они даже купить новый печь, для то чтобы изменять технология и уходить от вредный выброс. но наш законодательство так построить, что они умудряться купить и не запускать этот печь, а сегодня, когда цена на никель упасть, практически мы лишаться этот предприятие, и два тысяча безработный сейчас на улица.
председательствующий. добавлять четыре минута.
катасонов с. м. если бы у мы...
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. если вы хотеть что-то сказать, пожалуйста, нажимать кнопка, выходить после я и говорить, вы не отвлекать, пожалуйста, я.
если бы наш законодательство быть построить такой образ, что предприятие должно быть бы платить соответствующий плата за негативный воздействие, тогда бы этот новый технология быть запускать.
почему мы говорить о перераспределение полномочие? вот кто знать, какой временно согласовывать выброс должный быть для тот или иной предприятие? да, конечно, это уровень субъект, но у мы сегодня ВСВ утверждаться на федеральный уровень, субъект только согласовывать план переход, то быть если превышать уровень ПДК, то умножаться плата на 25, это нормальный. я думать, что, если бы этот полномочие быть у субъект, они как раз этот бы и заниматься, но как только они приезжать в федеральный центр и согласовывать ВСВ, штраф уменьшаться уже в пятикратный размер. на мой взгляд, все-таки проблема не столько в перераспределение этот процент, сколько в то, что этот полномочие нужно у федеральный центр забирать. вот если субъект быть отвечать и не согласовывать, а утверждать этот ВСВ, то тогда реально появляться средство на решение вот этот проблема, о который мы говорить.
и сегодня как раз вопрос администрирование, наверное, так остро не стоить, елена леонидовна, потому что администратор все равный являться федеральный орган, а муниципалитет, даже если мы он 100 процент отдавать, все равный не участник этот процесс, он у мы реально аренда, ну, еще несколько вещь администрировать, а остальное весь — это налоговый или другой федеральный орган.
пользоваться случай, я хотеть бы сказать, что инициатива оренбургский область — это попытка привлекать внимание депутатский корпус к то, что нужно менять законодательство, в противный случай, еще раз говорить, через тридцать год у мы не быть нормальный вода и нормальный продукт питание.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, микрофон включать.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, сначала сказать о то, что касаться бюджет. вносить изменение на такой долгосрочный основа в бюджетный кодекс можно все-таки только в рамка общесистемный подход, потому что бюджет как сообщаться сосуд: если в один прибывать, то в другой убывать, поэтому мы и говорить: вноситься предложение — должный быть компенсация.
я хотеть сказать, что государственный дума в последний год очень большой внимание уделять вопрос увеличение доходный база местный бюджет, особенно в рамка сотрудничество со всероссийский совет местный самоуправление. и я должный сказать, что с неимоверный усилие в 2012 год принимать два закон, который увеличивать норматив отчисление в доход местный бюджет. по оценка минфин, общий объем увеличение доход местный бюджет составлять 67,6 миллиард рубль, при это еще не учитываться возможность введение с 1 январь 2014 год налог на недвижимость, а это очень большой сумма. если какой-то субъект пойти на введение этот налог, он быть именно местный налог.
но вместе с то, вы знать, сейчас складываться тенденция к сокращение полномочие местный исполнительный орган власть — муниципалитет. мы с вы передавать в 2011 год полиция (милиция) на уровень федеральный орган, мы с вы передавать образование, здравоохранение, с 1 январь 2014 год у мы дошкольный образование переходить на уровень субъект, и в этот условие изымать дополнительный ресурс у субъект, наверное, нелогично и неправильно быть бы, поэтому в данный случай по конкретный законопроект фракция, конечно, быть голосовать против. но я хотеть сказать, что сергей михайлович очень правильно обозначать тема и действительно нужно идти по путь пересмотр полномочие, потому что все-таки контроль за экология, проблема экология прежде все касаться муниципальный уровень, и вот над это мы с вы весь вместе должный подумать.
фракция считать, что данный законопроект нужно отклонять, и просить вы подержать мы.
председательствующий. елена леонидовна, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон от 7 февраль 2011 год № 6-фз "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
микрофон включать.
максимова н. с. сергей евгеньевич, докладчик, майоров, нет — это наш сенатор, но он сейчас в результат выборы слагать полномочие, какой мы принимать решение — рассматривать по упрощенный процедура или как?
председательствующий. есть предложение рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый коллега, законопроект вносить народный хурал (парламент) республика калмыкия. комитет по бюджет и налог рассматривать он и отмечать, что в принимать 23 июль текущий год федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" учитывать практически весь предложение, который вноситься народный хурал республика калмыкия. они предлагать изменять 136-ю статья и называть контрольный орган контрольный-счетный орган, но это уже предусматривать. предлагаться также изменять статья 157, 265 и 270 — это тоже учитывать, вот этот поправка, но они теперь уже излагать в другой редакция и иметь другой нумерация. такой образ, предложение народный хурал учитывать, поэтому законопроект потерять актуальность, мы сегодня предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
геннадий сергеевич носовкий, пожалуйста.
носовкий г. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! единственный цель данный законопроект — это предоставлять возможность государственный регистрация право собственность на машино-место как на самостоятельный объект недвижимость.
на сегодняшний день в действующий законодательство отсутствовать определение термин "машино-место", хотя этот понятие встречаться в некоторый нормативный правовой акт субъект российский федерация, например, в соответствие с московский законодательство машино-место признаваться часть земельный участок, предназначать для размещение один легковой автомобиль без прицеп в предел отводить площадь для размещение. в соответствие с действовать федеральный закон регистрация подлежать доля в право собственность, соответствовать конкретный машино-место. судебный практика, складываться вследствие этот правовой неопределенность свидетельствовать о наличие два подход к юридический оформление право, предполагать пользование парковочный место: в некоторый случай суд, опираться на данные технический паспорт, признавать парковочный место недвижимый имущество, в другой случай суд полагать, что парковочный место самостоятельный объект не являться, а представлять себя часть объект недвижимость — нежилой помещение или нежилой здание, при это пользователь парковочный место являться долевой собственник данный недвижимый имущество, в отношение который соглашение участник долевой собственность или решение суд мочь быть определять соответствующий порядок пользование.
регистрация машино-место в качество доля в право собственность, как правило, происходить по довольно странный и невыгодный ни для собственник, ни для государство схема. так, в случай продажа доля необходимо предлагать она выкупать весь остальной собственник или получать от они отказ, то быть если мы иметь внутренний паркинг на сто машино-место, то нужно получать девяносто девять отказ от другой собственник, что просто нереально. по этот причина 99 процент все сделка — это фиктивный сделка дарение, когда оформляться дарение доля, а деньги передаваться в конверт.
в часть регистрация машино-место как объект недвижимый имущество иметься положительный международный опыт. в соответствие с закон от 15 март 1953 год о приобретение право собственность на жилой помещение, действовать в германия, место для стоянка автомобиль считаться замкнутый пространство, если они отчетливо маркировать и маркировка носить постоянный характер, такой машино-место признаваться самостоятельный объект недвижимость, и на они выдаваться технический паспорт.
правительство давать отрицательный отзыв на данный инициатива. комитет тоже не поддерживать данный законопроект, хотя я он считать на самый дело важный, нужный, поскольку тысяча человек каждый день сталкиваться с данный проблема, поэтому я предлагать все-таки поддерживать данный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законодательный инициатива. мы отмечать важность подымать проблема, но, с наш точка зрение, этот законопроект не мочь быть поддерживать, то быть тот форма решение проблема, который предлагать автор законопроект, не мочь быть поддерживать.
совершенно очевидно, что, для то чтобы реализовывать заявлять автор законопроект цель, необходимо признавать машино-место самостоятельный объект недвижимость. для это, с наш точка зрение, очень важный, чтобы машино-место как потенциальный объект недвижимость отвечать два существенный признак, который излагать в гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость": первый признак — это прочный связь машино-место с земля, с этот точка зрение здесь все нормальный, но, когда мы говорить о второй признак, возникать проблема; второй признак — это то, что объект должный иметь характеристика, который позволять определять недвижимый имущество в качество индивидуально-определять вещь, то быть объект недвижимость должный иметь свой уникальный характеристика, а именно первый — этот местоположение объект, второе — его обособленность, то быть машино-место как объект недвижимость в обязательный порядок должно быть обособлять от другой объект. а что у мы получаться? в большинство случай машино-место, располагать на открытый автостоянка, обозначаться разметка на дорожный покрытие и не ограничиваться какой-либо строительный конструкция. в случай расположение машино-место на подземный автостоянка действовать снип "стоянка автомобиль", который быть принимать и вводить в действие постановление госстрой от 19 ноябрь 1999 год.
кроме то, нужно отмечать, что тот определение машино-место, который давать автор законопроект, практически полностью совпадать с определение парковка, который даваться в градостроительный кодекс российский федерация, и в случай принятие закон в такой редакция мы мочь говорить о конкуренция правовой норма в перспектива.
что касаться немецкий практика, о который говорить автор законопроект, я хотеть обращать внимание, что закон 1953 год — о признание право собственность на жилой помещение, то быть речь идти об изменение не в германский гражданский уложение, а в жилищный законодательный акт.
мы с автор законопроект до начало сегодняшний заседание обсуждать этот тема и присылать, как я представляться, к обоюдный согласие, что в рамка последующий работа и парламентский слушание мы, вполне возможно, предлагать иной решение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей юрьевич, вы сам в начало свой выступление замечать, что этот проблема действительно важный. два признак: первый — привязка к земля, это вы правильно сказать, а вот по второй признак... ну а если принимать в первый чтение и вносить во второй чтение поправочка, в который быть сказать, что машино-место быть отделяться некий строительный конструкция, бордюровидный, что ли, то быть попробовать выделять он, не возводить стена, отделять от соседний парковочный место, понимать? ну вот и автор законопроект приводить такой довод, ведь это большой головной боль — долевой собственность, это не всегда хорошо, а в часть машино-место то более. прокомментировать, пожалуйста.
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, дмитрий иванович. ну, наличие проблема как таковой наш комитет не отрицать, и это, собственно, подтверждать противоречивый судебный практика, который складываться по этот проблематика, поэтому один из вариант решение вопрос в перспектива, как я представляться, — этот решение либо пленум, либо президиум верховный суд российский федерация, который, обобщать складываться в разный регион практика, мочь давать рекомендация суд, как следовать поступать в тот или иной случай.
что касаться обособление, здесь необходимый увязка с тот нормативный база, который уже существовать. я вы сказать о снип, который утверждать постановление госстрой, быть соответствующий позиция минэкономразвития, быть положение градостроительный кодекс, то быть это весь нормативный акт и решение, который уже существовать на сегодняшний день. идти по путь, который избирать автор законопроект — а именно в статья 130 гражданский кодекс российский федерация после объект незавершенный строительство через запятая записывать: "машино-место", — я представляться не очень правильный методологически и технологически, потому что ломать складываться понятие и складываться существенный признак объект недвижимость, который уже быть и в теория, и на практика, контрпродуктивно. гораздо просто и правильно пойти путем, как я уже сказать вначале, либо принятие решение пленум или президиум верховный суд российский федерация, либо изменение наш жилищный законодательство. с докладчик, еще раз повторять, до начало сегодняшний заседание мы этот проблема обсуждать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий?
дмитрий иванович, нет желание выступать? нет.
выносить на "час голосование".
далее обсуждать три альтернативный законопроект. пункт 25.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 35 федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня я хотеться бы обращать ваш внимание на тема, важность который неоспоримый, — на тема получение гражданство российский федерация наш соотечественник, проживать за рубеж, который воля судьба оказываться там.
проект федеральный закон я подготовить в первый очередь в цель реализация положение послание президент российский федерация владимир владимирович путин федеральный собрание российский федерация от 12 декабрь 2012 год в часть упрощение процедура и сокращение срок рассмотрение заявление о прием в гражданство российский федерация соотечественник — носитель русский язык.
в настоящий время соотечественник и их потомок мочь приобретать гражданство только в случай, если они оставаться лицо без гражданство либо родиться в рсфср, а также являться выпускник российский учебный учреждение из число гражданин государство, входить в состав ссср. но разве такой порядок сегодня отвечать складываться ситуация? сотня тысяча человек наш соотечественник разбрасывать по весь мир и не иметь возможность вернуться обратно, на свой родина. быть патриот россия и весь душа желать вернуться сюда, они сталкиваться с непреодолимый стена, построить действующий законодательство.
сегодня я хотеть спрашивать вы: неужели сын, желать вернуться в дом свой мать, обязательно должный подвергаться какой-то испытание? не наш ли с вы долг, уважаемый коллега, упрощать этот путь в мера свой полномочие? мы весь прекрасно понимать, как трудно изменять складываться уклад свой жизнь, даже когда делать это ради долгожданный возвращение домой. трудность, с который сталкиваться человек, принимать подобный решение, довольно-таки много: смена работа и место жительство, отказ практически ото весь привычка, огромный количество новый знакомство. нельзя допускать, чтобы к это и без то немалый перечень добавляться необходимость год торчать в очередь и обивать порог всевозможный учреждение.
маленький пример, уважаемый коллега, по приднестровье, откуда я род: там человек, чтобы получать гражданство российский федерация, становиться в очередь в 3—4 час утро. если вы утро проходить там, то увидеть, что и в холод, и в дождь человек стоять в очередь, по пятьдесят — семьдесят человек. это наш с вы соотечественник, они, извинять я, не виноватый, что воля судьба оказываться не там, где мы с вы находиться. и просто невозможно смотреть, как тот же бабуля с эсэсэсэровский паспорт стоить в очередь по пять — семь час, чтобы получать гражданство российский федерация, — вы знать, это очень страшно! и такой же ситуация складываться в украина, в молдавия, другой страна снг. недавний прошлое наш страна многие оставлять без дом, человек, еще вчера считать свой родина ссср, сегодня оказываться апатрид. уезжать на заработок в соседний республика, человек вдруг становиться гражданин другой страна, отрезать от свой семья, от свой предок. проходить уже много двадцать год, а порядок так и не быть наводить.
вносить законопроект предусматривать следующий изменение в текущий законодательство.
во-первых, упрощать порядок прием в гражданство российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, который иметь гражданство ссср, рсфср, российский республика, подданство российский империя либо иметь родственник по прямой восходящий линия, относиться к этот категория лицо.
во-вторых, необходимо обязывать соискатель российский гражданство отказываться от иметься у он иной гражданство и представлять в период рассмотрение его заявление либо в течение два год после получение уведомление о возможность прием в гражданство российский федерация один из документ, подтверждать выход из иностранный гражданство либо невозможность исполнение данный обязательство.
приводить вы, уважаемый коллега, маленький пример. что делать правительство молдова? после развал ссср из приднестровье человек с паспорт ссср никуда не мочь поехать, они даже не мочь повезти свой ребенок в одесса на море. и человек, так как знать, что получение гражданство россия или загранпаспорт они надо два-три год ждать, автоматически принимать или подданство молдова, или подданство украина — с этот проблема никакой не быть, там в течение сутки или два можно быть получать гражданство молдова и украина без всякий проблема. но это наш гражданин, понимать, это русский народ, это русский патриот, там, в приднестровье, являться форпост российский империя, и вот сейчас мы создавать для они вот такой проблема.
в-третьих, сокращать срок рассмотрение заявление и принятие решение о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок до три месяц, без учет время исполнение иностранный гражданин обязательство относительно выход из иметься у он иной гражданство. обязывать иностранный гражданин в течение один год со день приобретение гражданство российский федерация представлять в полномочный орган, принимать решение о прием они в гражданство российский федерация, документ полномочный орган иностранный государство о прекращение иной гражданство или о невозможность его прекращение. такой образ, возвращение на родина мочь становиться легкий, а начинать новый жизнь в россия можно быть со встреча со старый друг и с бытовой хлопоты, не утопать в наш бюрократия.
надеяться, уважаемый коллега, что вы с должный внимание относиться к данный законопроект и понимать, что наш соотечественник, который оставаться там, — это наш с вы народ и мы не должный оставлять он без внимание. почему? потому что то, что сейчас делать молдова, то, что делать другой страна... поверять, этот кощунство, когда бывший гражданин ссср, получать гражданство молдова, хотеть отказываться от гражданство молдова, чтобы получать гражданство россия, а он в это отказывать, находить тысяча причина, только чтобы он не мочь отказываться от гражданство молдова. почему? потому что они прекрасно знать, что завтра пол-молдавия отказываться от гражданство и все получать гражданство российский федерация, и тогда мы быть смело говорить, что молдавия — это российский территория, а их гражданин — это гражданин российский федерация, который мы не мочь бросать на произвол судьба.
спасибо за внимание. и надеяться на ваш понимание.
председательствующий. спасибо, роман иванович.
пункт 25.2 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", рассматриваться без доклад, и пункт 25.3 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 35 федеральный закон "о гражданство российский федерация", также рассматриваться без доклад. содоклад по три альтернативный законопроект сделать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос, который быть подымать роман иванович худяков, действительно являться исключительно принципиальный вопрос, иметь огромный духовный, культурный и исторический значение. такой же род вопрос быть подымать в предложение, который сделать наш уважаемый коллега член совет федерация умахан, джабаров и фетисов, а также бывший член совет федерация капур.
докладывать, роман иванович вкладывать очень много действительно совершенно оправданный эмоция в рассмотрение данный вопрос, этот эмоция обусловливать история наш страна. если говорить о то, что означать слово "соотечественник", то развертывать определение понятие "соотечественник" давать в специальный закон, и этот понятие включать в себя... я хотеть употреблять, мочь быть, не очень удачный словосочетание "категория человек", но пусть это и неудачный словосочетание, то не менее если мы говорить о соотечественник, то должный понимать, что быть несколько волна эмиграция. революционный эмиграция: уезжать за рубеж, быть высылать за рубеж сотня тысяча, мочь быть, миллион человек; затем происходить событие, связывать с великий отечественный война; после это, конечно же, драматичный событие, который происходить в момент расформирование советский союз.
эмоциональный составлять — ведь затрагиваться судьба миллион человек — несомненно, накладывать отпечаток на рассмотрение данный законопроект. каждый из тот, кто когда-то оказываться за предел свой страна, большой страна, испытывать огромный эмоциональный напряжение, и очень часто это проявляться в различный оценка свой положение, в тот число свой духовный состояние. недавно в "независимый газета" быть опубликовывать интервью бахыт кенжеев, казах, в настоящий время проживать в штат, жить в канада, кстати, уезжать из советский союз, он говорить: "родиться в южный казахстан, страшно сказать, шестьдесят с лишний год назад. вырастать в москва, куда трехлетний привозить родитель. конечно, я русский поэт, а какой же еще?" такой духовный поиск свой связь с родина характерный для большой количество человек.
в анкета при перепись, например, быть, кажется, 196 граф, чтобы человек, проживать на территория российский федерация, мочь относить себя к тот или иной этнос или национальность, но на самый дело этнос и национальность значительно много, насчитывать до 900 этнос, субэтнос, малый народ. такой образ, мы необходимо уточнять сам понятие "соотечественник", и это непростой работа: мы не должный создавать иллюзия и неоправданный ожидание, мы очень важно понимать, на кто быть распространяться действие данный закон.
второй момент. конечно же, мы должный оговаривать условие в отношение тот лицо, который не должный обладать право получение российский гражданство, прежде все это лицо, который быть замешать в деятельность, направлять против российский федерация. несомненно, мы необходимо изучать вопрос финансовый обеспечение, социальный гарантия для тот лицо, который оказываться на территория российский федерация.
заканчивать, я хотеть сказать, что тот эмоциональный наполненность, который обозначать роман иванович, я полностью разделять и понимать, что речь идти о миллион и миллион человек, то не менее, уважаемый коллега, мы вынуждать просить вы этот три законопроект отклонять. работа в этот направление быть вестись, но из-за неопределенность некоторый положение этот законопроект, к сожаление, принимать они невозможно.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет вопрос.
дмитрий иванович савельев, у вы вопрос, да? пожалуйста.
пожалуйста, дмитрий иванович микрофон включать.
савельев д. и. роман иванович, один маленький, короткий вопрос: а вот у вы в законопроект ко все теперь уже независимый государство, так сказать, одинаковый подход? ведь в некоторый государство быть антирусский настроение, ярко выраженный антирусский. там находиться, гражданин поливать россия грязь, а когда сюда приезжать, хотеть получать российский гражданство. я понимать, вы род из приднестровье, и это действительно для вы животрепещущий вопрос, о приднестровье я не говорить, но то не менее быть ли государство, к который, мочь быть, нужный относиться скажем так, с б о ў льшой внимание и осторожность, предлагать вот такой законопроект?
председательствующий. роман иванович худяков, пожалуйста.
худяков р. и. ну, я коллега свой по фракция отвечать кратко и понятно. вы понимать, мы говорить о человек, а не о страна, мы говорить о тот соотечественник, который преданный российский федерация, который идти получать гражданство российский федерация, стоять и ждать в очередь день, ночь, год.
а самый главное — это когда большинство наш пенсионер... в советский время наш семья посылать подымать тот же молдавия, тот же украина и другой республика, и вот вы представлять, что пенсионер идти получать российский гражданство, стоять в очередь и думать: "а где же мой родина?" он не чувствовать себя там, в тот бывший республика, как дома. почему? потому что в советский время его семья закинуть туда, для то чтобы подымать страна, а сейчас это молдавия, приднестровье, украина, абхазия, южный осетия и так далее, и так далее. и вот когда этот пенсионер умирать, так и не дождаться, не получать гражданство российский федерация, и на рука у он оставаться паспорт ссср, — вот это обидный, вот это больно. я говорить о тот гражданин, который и по кровь, и по самоосознание являться гражданин российский федерация, гражданин большой российский империя.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста. выступление от фракция — семь минута.
плетнев т. в.,  фракция кпрф.
уважаемый коллега, я очень редко выходить на этот трибуна, но этот вопрос трогать мы все до глубина душа.
вот вспоминать, как мы все жить в огромный страна, в большой, общий, где быть просто советский народ, у все быть советский паспорт, а потом мы в одночасье оказываться вдруг по разный сторона баррикада. и представлять, если бы приходиться я, допускать, оказываться в тот же азербайджан... там хорошо, тепло, все расти, но все чужой теперь уже. в любой другой страна, бывший союзный республика, все равный не хотеть бы жить. по воля судьба человек посылать тогда туда на работа, они должный быть там подымать хозяйство, строить фабрика, завод, а потом они не мочь уезжать оттуда. кто в это виноватый? вот вы знать, много все я вот этот вопрос волновать.
то, что говорить владимир николаевич плигин, — я полностью согласный, что этот вопрос очень сложный. но мы никогда не отвечать на вопрос, кто же все-таки виноватый в это. а виноватый в это тот самый верхушка, который в начало 90-х... ведь народ проголосовать на референдум за сохранение союз, и быть не просто 51 процент голос — быть много два треть! а сегодня они еще и герой, оказываться, тот верхушка, тот человек, который подписывать договор и разрывать все связь, в тот число и семейный.
россия, конечно, самый большой страна из весь бывший союзный республика, в россия много ресурс, и, конечно, многий, особенно русский, хотеть бы вернуться сюда, но вернуться просто так очень сложно. вы знать, я помнить, как мой народ в казахстан использовать: тогда для то, чтобы разваливать и раскачивать лодка, начинать придумывать всякий вызов в германия. в результат туда поехать сотня тысяча советский немец, поехать непонятно зачем, в поиск свой, так сказать, какой-то родина. а родина у человек там, где он рождаться! это весь — политика, а страдать человек. вот поэтому первый вопрос, на который мы должный отвечать, — это все-таки "кто виноватый?", а далеко уже надо смотреть, как мы исправлять положение.
я полностью согласный с худяков, который эмоционально говорить о то, как стоять в очередь этот человек. у мы, в тамбовский область, для тот, кто вынуждать быть переселяться, в два район создавать центр, пытаться обеспечивать работа, но у этот человек все равный нет гражданство, я к они постоянно ездить, пытаться помогать как-то они, и они я говорить: мы не голосовать, мы никто, мы не мочь получать жилье... этот человек такой весь злой, злой на власть, а я они пытаться хоть что-то объяснять. ведь получение гражданство — не сам по себя, надо выплачивать пенсия, они жаловаться: вот бабушка приезжать, пять год у она нет пенсия. ну конечно нет, объяснять я, у мы весь человек на учет, у мы очень сложно формироваться пенсионный законодательство, поэтому платить мы не мочь. обеспечивать работа — то же самый: у мы вообще сложность с работа весь этот двадцать год, вот только сейчас начинать немножко меняться ситуация, — мочь быть, потому, что становиться мало население, мочь быть, потому, что открываться какой-то новый предприятие, а так ведь у мы безработица быть сплошной! страховой медицина — тот же самый, она ведь тоже планироваться не просто так: предприятие должный заплатить в медицинский фонд, для то чтобы обеспечивать потом бесплатный медицинский помощь свой сотрудник. и такой проблема очень и очень много: и пособие на ребенок, и весь прочее. вот поэтому и возникать попытка что-то сделать, изменять.
далее. вот, например, русский сказать: "у я быть советский паспорт, я хотеть в россия". и тут же, например, армянин сказать: "а я чем плохо? у я тоже быть советский паспорт, я тоже хотеть в россия". а это уже мочь приводить к межнациональный проблема, поэтому тут нужный очень тонкий подход. весь наш попытка законодательно решать этот вопрос ограничиваться введение пятилетний срок: за пять год человек должный устраиваться.
что отличаться этот три законопроект? законопроект худяков, если вы посмотреть, более социально ориентированный. в два другой быть попытка сказать о то, что человек, который переезжать, должный быть материально обеспечивать, чтобы у он быть какой-то пристанище, мочь быть, у родственник, где-то жить он должный, мочь быть, он смочь купить жилье и так далее.
вопрос, еще раз повторять, очень сложный, но решать мы он с вы все равный надо, потому что человек — сейчас демократический принцип во весь мир — где хотеть, там и мочь жить, но он должный сам вначале обеспечивать себя, получать гражданство. над то, что мы давать гражданство депардие, конечно, все смеяться: пожалуйста, несчастный, обиженный во франция, не платить налог в должный порядок в один день у мы получать гражданство. это, конечно же, исключение из правило, и это мы воспринимать как шутка. но с другой сторона, у мы на самый дело этот проблема не решать. и вот когда я провожать встреча у себя в регион — я думать, и вы тоже, — приходить этот человек, который переезжать, который сидеть уже здесь несколько год и не мочь получать паспорт российский, гражданство, и просить я помогать, я, честно говорить, никогда не обещать то, что не мочь сделать, я пытаться они объяснять, но весь мой объяснение улетать куда-то, поскольку человек нужный конкретный ответ.
поэтому, знать, я быть, роман, голосовать за твой законопроект, хотя понимать, что решать они целиком проблема сегодня, наверное, нельзя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. вопрос такой острый и интересный, что я решать выходить на трибуна. я казаться, тамара васильевна, вы все перепутывать, я просить прощение. и, владимир николаевич, я не выступать бы, если бы не ваш обещание что-либо решать по этот проблема.
заслуга наш депутатский корпус как раз в то, что мы решать этот вопрос. и мы очень серьезно подходить к он, определять, кто сегодня ждать в россия и кто давать статус гражданин. и сегодня мы говорить "нет" вот тот теория, который предполагать предоставление гражданство в упрощенный порядок любой, кто считать себя соотечественник, мы понимать, что это ложиться огромный бремя на наш бюджет.
тамара васильевна, какой огромный количество наш, российский гражданин сегодня нуждаться в жилье, в решение вопрос материнский капитал! здесь ведь речь идти о тот человек, который не приезжать в россия, они быть с паспорт гражданин россия по-прежнему проживать в молдавия, в приднестровье, в абхазия, а мы заинтересовывать в то, чтобы они к мы приезжать, жить на наш земля, давать доход в наш казна, работать на наш государство, и мы с вы решать этот вопрос.
владимир николаевич, вы быть один из идеолог вот этот, другой подход: мы с вы принимать закон об упрощенный порядок прием в гражданство для тот, кто приезжать в наш страна по государственный программа добровольный переселение соотечественник. мы они повышать в два раз и единовременный пособие, и материальный помощь по приезд сюда, мы увеличивать количество регион, участвовать в этот программа, и впервые пойти на исключение необходимость иметь пятилетний срок временный проживание в россия, проходить вот этот два этап, предшествовать получение гражданство, и это совершенно правильный. мы ждать этот человек, который готовый приезжать в россия, работать на россия, приносить доход россия, но, к сожаление, сегодня мы не мочь позволять себя обеспечивать и все другой, кто желать бы получать материнский капитал, пособие, пенсия, оставаться жить в другой страна.
это очень серьезный, принципиальный вопрос, и поэтому сегодня мы отказывать в поддержка инициатива даже член совет федерация, который работать в этот направление, по этот тема. я думать, что пока мы надо принципиально оставаться на этот позиция. наш дверь открывать для любой, кто желать приезжать и работать в россия и на россия, а для соотечественник мы должный находить другой форма поддержка. и великий концепция путин — объединение русский мир за рубеж — сегодня и наш комитет, роман иванович, воплощаться в жизнь посредством новый инструментарий, новый техника.
наш фракция не поддерживать этот законопроект, не поддерживать по принципиальный соображение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
микрофон, пожалуйста, включать.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я мочь только сказать, что тот вопрос, который подымать роман иванович, действительно очень актуальный. и к сожаление, татьяна николаевна, я должный вы сказать, ничто не решать, что касаться соотечественник, мы по-прежнему всякий препона создавать — а где человек рождаться, а на какой язык он говорить и так далее, — срок различный устанавливать... вот правильно кто-то здесь сказать, по-моему тамара васильевна, что мы ведь жить в один страна, в советский союз, так почему сегодня человек, который жить в таджикистан, киргизия или узбекистан, мы не мочь считать свой соотечественник? неважно, когда он родиться, при советский власть или уже сейчас, если он хотеть быть гражданин россия, мы должный этот гордиться: человек хотеть становиться гражданин россия! мы должный не препона он строить и устраивать экзамен, а до минимум упрощать процедура получение он гражданство россия. и это не шутка, тамара васильевна, с депардие. приходить много письмо, в который говориться: ну как же так, француз в течение час давать гражданство россия, документ вручать лично президент, давать он один квартира, второй квартира, а я вот ходить обивать порог, и безрезультатно! это оскорбительный для человек, который считать себя россиянин и хотеть быть гражданин россия!
я казаться, этот законопроект заслуживать внимание и он следовать поддерживать, по крайний мера я быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
по-моему, зощенко сказать: глядеть на жизнь, нельзя не удивляться, — и вот сегодня при обсуждение этот вопрос, при выслушивание аргумент против этот законопроект вспоминаться этот мудрый слово.
ну, проблема налицо, весь это признавать, выступать худяков — плакать хотеться, это действительно так, выступать плигин — слеза еще много литься из глаз, и в итог: не мочь принимать, нужно отклонять — вот что нужно удивляться!
а аргумент-то какой? какой аргумент? не мочь принимать, потому что вот у мы больница не хватать, школа... а я напоминать вы, что на 10 миллион сокращаться численность население россия, а ведь на этот 10 миллион быть запланировать и школа, и больница, и прочее, и прочее, и прочее! не надо придумывать тот, что нет! бабушка, видеть ли, пенсия... да у она быть ребенок, у она быть внук, а это рабочий рука! мы сегодня думать принимать закон, чтобы узаконивать мигрант с кавказ, из азия, из китай, думать, как привлекать рабочий рука, а это наш, наш человек, и мы придумывать, почему это нельзя сделать! выдумка это, что понятие "соотечественник" являться какой-то проблема, худяков прекрасно рассказывать, как это нужно сделать. весь этот страшилка нужный только для то, чтобы уходить от решение проблема. человек не поехать туда, где нет возможность жить, неужели непонятный, что не мочь быть этот проблема? человек или приезжать к родственник, или купить квартира.
поэтому нужно принимать в первый чтение и дорабатывать, а обещание владимир николаевич... ну, я уже сказать как-то, что он великий мастер говорить красиво, только от это ничто не меняться. нужно дорабатывать, потому что его обещание, что они над это работать... где этот ваш вариант, ваш законопроект хотя бы в первый чтение? он нет, поэтому нужно принимать законопроект худяков и дорабатывать он так, как это нужный для решение проблема, и нужный "единый россия", если она сегодня править бал.
председательствующий. спасибо.
роман иванович, быть выступать?
роман иванович худяков, пожалуйста.
коллега, мы завершать обсуждение данный три законопроект и переходить к голосование.
худяков р. и. я хотеть бы поблагодарить свой коллега за поддержка, за выступление. вы знать, это правда очень эмоциональный тема. почему? потому что человек умирать — человек, который ждать от мы поддержка, помощь, — а мы, извинять я, все обсуждать и обсуждать! сколько год мы быть обсуждать?! мы с вы дождаться, что тот человек, который жить в советский союз, почти все умирать, а потом мы принимать этот закон, но уже не для тот человек, который жить тогда вместе с мы, а для новый поколение.
я хотеть сказать, что я выступать, наш фракция выступать и быть выступать за наш соотечественник, мы они в беда не оставлять! мы быть вносить законопроект еще раз, быть он перерабатывать, дорабатывать, но я хотеть, уважаемый коллега, чтобы вы понимать, разница нету, из какой мы фракция, разница нету, какой мы политический структура представлять, давать объединять наш сила, давать вместе, четыре фракция, объединять свой усилие и принимать нормальный закон для наш соотечественник, для наш гражданин!
спасибо большой за внимание и, надеяться, за ваш понимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
пожалуйста, микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все также хотеть бы поблагодарить все принимать участие в обсуждение данный вопрос. я представляться, что необоснованно, наверное, в запал в ход дискуссия употребляться различный род термин, говорить о то, что в этот вопрос ничто не делаться. нужно обладать некоторый любопытство и, вместо то чтобы делать такой род заявление, посмотреть, какой мера неоднократно приниматься государственный дума в последний время, в тот число с участие представитель весь фракция. это касаться прежде все вопрос упрощение получение российский гражданство, это касаться программа переселение соотечественник, это касаться очень острый проблема, в частность, допускать, проблема так называть недействительный паспорт. мы вместе с вы многое сделать в этот область, но вместе с то, давать какой-либо род обещание, выстраивать какой-либо род концепция, нужно быть очень ответственный политика, политик, который понимать точно характер и цена данный обещание, в тот число цена тот иллюзия, который можно случайно создавать, ведь весь это очень волновать конкретный человек. соглашаться с то, что вопрос должный решаться, я хотеть бы призывать в рамка ответственный политика, понимать последствие, изучать он в тот число и с исторический точка зрение. в данный ситуация, говорить о необходимость принятие решение по этот вопрос, я в тот число опираться на тот беседа со многие и многий соотечественник, в тот число из дальний зарубежье, который иметь место.
комитет понимать, осознавать важность этот проблема, в тот число связывать с необходимость точный формулировка, и в этот связь предлагать данный законопроект, к сожаление, отклонять, а в дальнейший выстраивать работа над другой текст более предметный и более точно определять формулировка.
еще раз хотеть сказать, прежде чем делать заявление, посмотреть стенограмма и обращать внимание на то, что уже быть мы сделать для решение вопрос гражданство.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
"час голосование" объявлять. 2-й вопрос, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... огородовой людмила михайловна".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление "о состав комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
6-й вопрос, проект постановление "о председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект постановление "об избрание первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
далее — 8-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение. по мотив голосование выступать анатолий евгеньевич локоть.
пожалуйста.
микрофон включать.
локоть а. е. уважаемый депутат, в данный законопроект предполагаться индексация акцизный налог на 2014—2016 год, кроме автомобильный горючее. подчеркивать: мы ни в кой случай не выступать за индексация, повышение акциз на горючее, потому что это катализатор инфляция, рост цена на продукт первый необходимость и так далее. но быть еще один сторона этот вопрос — это правильный, эффективный перераспределение, использование вот этот налог, который собираться. я напоминать, что акциз на автомобильный горючее наполнять дорожный фонд — федеральный и субъект российский федерация. вопрос они перераспределение в польза субъект, в польза регион уже не раз подниматься, и сегодня этот проблема как никогда актуальный.
я хотеть на цифра показывать масштаб бедствие. по оценка, в российский федерация сегодня много пятьдесят миллион автомобиль, вообще говорить, взять курс на автомобилизация наш страна, хороший это или плохой, но это так и быть по факт. федеральный трасса составлять 50,7 тысяча километр, а трасса субъект российский федерация — более 500 тысяча километр, то быть разница на порядок, а перераспределение налог абсолютно непропорциональный, потому что более 28 процент идти в федеральный фонд, а 72 процент — в дорожный фонд субъект российский федерация. в результат каков состояние дорога в субъект? в 11 субъект дорога не отвечать сегодняшний норматив и требование на 80 процент, в 51 субъект — на 50 процент. посмотреть цифра: в 62 субъект российский федерация дорога ну просто низко всякий критика! недофинансирование в 2013 год — уже можно об это говорить — составлять 47 миллиард рубль.
предлагать при принятие бюджет, при обсуждение бюджет на следующий период перераспределять вот этот акцизный налог, этот акциз на горючее пропорционально протяженность дорога: 90 процент — в польза фонд региональный и 10 процент — в польза федеральный. и в заключение хотеть напоминать известный фраза классик советский литература: автомобиль (в российский федерация) не роскошь, а средство передвижение.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич, закон касаться только индексация ставка акциз, вы не злоупотреблять, пожалуйста, в следующий раз, ладно?
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение тацинский районный суд ростовский область", также третий чтение.
по мотив голосование дмитрий иванович савельев выступать.
савельев д. и. да, короче, коллега, понимать, что время мало.
вот намедни мы рассматривать законопроект, который быть призывать обеспечивать судебный присутствие в дальний населять пункт камчатский край, да, на камчатка. теперь смотреть: мы обеспечивать присутствие суд где-то в дальний район один часть страна, а в другой часть страна, в ростовский область, мы суд ликвидировать — что же за непоследовательный политика-то такой! что, на камчатка человек это нужный, а в ростовский область не нужно? и вот мы сейчас смотреть, что происходить после выборы, — сейчас череда поствыборный судебный заседание. и так там правда добиваться невозможно, а теперь мы еще и суд убирать. на мой взгляд, это очень несправедливо: в один часть страна мы обеспечивать в дальний населять пункт судебный присутствие, а здесь мы он ликвидировать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
закон принимать.
далее в первый чтение голосоваться законопроект.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о концессионный соглашение" и в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о бухгалтерский учет" и статья 7 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	156 чело.
не голосовать	294 чело.	65,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный статья кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с определение административно-правовой мера, направлять на индивидуально-технический противодействие управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	118 чело.	26,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	118 чело.
не голосовать	332 чело.	73,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон... "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее голосовать три альтернативный законопроект.
первый из они — пункт 25.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 35 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 25.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 25.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 35 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 25.1.
результат голосование (17 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
сто сорок три — за.
показывать результат голосование по пункт 25.2.
результат голосование (17 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
восемьдесят пять — за.
и показывать результат голосование по пункт 25.3.
результат голосование (17 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
семь — за.
законопроект под пункт 25.2 и 25.3 отклонять.
ставить на голосование законопроект под пункт 25.1, набирать б о ў льший количество голос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать работа. 26-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама".
валерий сергеевич селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект предлагать дополнять статья 16 федеральный закон "о реклама" норма об обязанность издатель периодический печатный издание сопровождать рекламный текст пометка "реклама" или "на право реклама", шрифт который не должный быть мало сам крупный шрифт, использовать в текст реклама. принятие данный федеральный закон быть способствовать повышение уровень достоверность информация, получать российский гражданин, и ограничивать возможность недобросовестный предприниматель вводить гражданин в заблуждение.
почему я предлагать такой изменение в данный законопроект? потому что на сегодняшний день число иметь тот или иной проблема со зрение, согласно информация, который косвенно подтверждать минздрав россия, около пятнадцать миллион человек, по другой источник — каждый второй иметь проблема со зрение, а пометка "на право реклама" или "реклама" зачастую даваться рекламодатель микроскопический шрифт, и невозможный понимать, то ли это реклама, то ли это некий экспертный мнение, — потребитель рекламный продукция вводиться в заблуждение и думать, что он получать услуга, который решать он проблема, и в тот число со здоровье.
уважаемый коллега, я предлагать вы поддерживать данный законопроект, потому что он направлять на защита здоровье наш гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в статья 16 федеральный закон "о реклама" изменение, согласно который шрифт пометка "реклама" или "на право реклама", сопровождать реклама текст, не должный быть мало сам крупный шрифт, использовать в текст реклама.
в настоящий время федеральный закон "о реклама" требование к размер шрифт либо площадь пометка "реклама" и "на право реклама" не устанавливать. однако в случай если указанный пометка присутствовать в рекламный текст, а форма их доведение до потребитель, в тот число шрифт, не позволять определять, что представлять информация являться реклама, то такой реклама мочь быть признавать уполномоченный орган ненадлежащий, как не соответствовать требование законодательство российский федерация о реклама. такой образ, введение предлагать законопроект изменение нецелесообразно.
при это хотеть сказать валерий сергеевич, что на самый дело такой проблема действительно существовать и в случай правильный прописывание поправка в закон "о реклама", в который быть четко обозначать характеристика данный шрифт, в тот число его размер, принятие такой закон мочь быть признавать абсолютно целесообразный.
на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к валерий сергеевич.
валерий сергеевич, на самый дело и на продукт, и на косметический средство — везде мы мочь видеть наклеечка, который даже с лупа прочитывать невозможно. так вот, интересно узнавать: это являться реклама или это просто сведение о товар? вот как тут быть? вообще, вы очень правильно поставлять вопрос, но вот видеть, как сказать председатель комитет, это мочь быть и не реклама совсем.
председательствующий. валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. уважаемый тамара васильевна, на самый дело я вы очень благодарный за давать вопрос, потому что вы сейчас расширять сфера проблема, который предлагать к обсуждение в мой законопроект. я сразу же хотеть поблагодарить и содокладчик, виктор фридрихович звагельский, и заверять вы, что я готовый к то, чтобы вносить иной текст законопроект совместно с вы, учитывать весь ваш пожелание и мнение, и продолжать работа, с то чтобы законопроект решать и тот вопрос, который сейчас затрагивать тамара васильевна.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. гарри владимирович? нет. александр юрьевич? нет.
валерий сергеевич, спасибо.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий — 28-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". рассматриваться по сокращенный процедура. докладывать елена владимировна афанасьева.
пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, предлагать законопроект вносить в государственный дума законодательный собрание нижегородский область.
я напоминать история вопрос. в 1970 год, 43 год назад, происходить авария на атомный реактор строиться подводный лодка на производственный объединение "завод "красный сормово", авария носить локальный характер и не повлечь существенный экологический последствие. в ликвидация последствие авария принимать участие около тысяча человек, на сегодняшний день, мы в комитет уточнять, в живой оставаться 384 человек, из они примерно 170 человек, вот этот цифра мы уточнять, являться инвалид.
на сегодняшний день участник ликвидация последствие данный авария из число военнослужащий или вольнонаемный состав вооруженный сила советский союз устанавливать статус ветеран подразделение особый риск, они предоставляться льгота в соответствие с постановление верховный совет российский федерация от 1991 год, такой участник 14 человек. участник ликвидация последствие авария, который исполнять свой трудовой обязанность, предоставляться социальный льгота в соответствие с закон нижегородский область от 2004 год.
депутат законодательный собрание нижегородский область предлагать распространять на гражданин, принимать участие в ликвидация последствие авария 1970 год на производственный объединение "завод "красный сормово", такой же мера социальный поддержка, который устанавливать федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". по их мнение, принятие данный закон потребовать вроде бы не так много средство — 17 миллион 600 тысяча рубль, это данные на 2011 год, но, к сожаление, при расчет автор не быть учитывать дополнительный расход, связывать с обеспечение нуждаться гражданин жилье, выплата пособие на погребение, выплата по потеря кормилец и другой выплата. этот расход не предусматривать в федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год, источник, к сожаление, автор тоже не указывать, как это требовать бюджетный кодекс.
комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать данный законопроект, правительство не поддерживать законопроект. мы получать 23 отзыв от законодательный орган государственный власть субъект федерация, из который двадцать — положительный, три — отрицательный, получать 50 отзыв от высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация, из они 16 — положительный, 30 — отрицательный и четыре — с замечание. учитывать вышеизложенный, комитет предлагать не поддерживать данный проект закон в первый чтение.
но комитет не оставаться безучастный к этот вопрос, мы обращаться в "росат" с просьба поощрять морально и материально давать гражданин, учитывать их заслуга и то, что участник ликвидация последствие авария оставаться небольшой количество. из "росатома" мы получать ответ, что наш предложение быть учитывать и в близкий время быть определять мера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать валерий сергеевич селезнев.
пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, законопроект касаться безопасность наш гражданин на транспорт. во исполнение свой обязанность федеральный служба по надзор в сфера транспорт иметь право проверять в установленный порядок деятельность юридический и физический лицо, осуществлять перевозка или иной вид деятельность, связывать с транспорт. по результат проводить проверка составляться акт, в который фиксироваться весь выявлять нарушение требование законодательство, также юридический лицо либо индивидуальный предприниматель выдаваться предписание об устранение данный нарушение с указание срок устранение, но, к сожаление, не весь юридический и физический лицо добросовестно и в срок исполнять указанный предписание.
в цель предотвращение и сокращение вред, который мочь причинять такой перевозчик, предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", с то чтобы весь акт текущий контрольный мероприятие публиковаться на интернет-сайт уполномоченный орган. весь акт проверка и контрольный мероприятие должный быть доступный для любой желать воспользоваться тот или иной вид транспорт и услуга. даже в тот случай, если перевозчик не успевать или не становиться устранять нарушение, гражданин должный знать о наличие такой нарушение, чтобы иметь возможность принимать решение о необходимость и возможность для себя поездка на данный вид транспорт, обслуживать данный перевозчик. подобный род информация должный быть открывать каждый, чтобы он мочь самостоятельно сделать вывод о транспортный организация, предоставлять он услуга, о качество ее услуга и их безопасность.
приводить из наш повседневный жизнь очередной трагический пример, далеко за который, к сожаление, ходить не приходиться. 12 сентябрь на север камчатский край разбиваться самолет "ан-28", выполнять рейс по маршрут петропавловск-камчатский — палана и принадлежать фгу "петропавловск-камчатский авиационный предприятие". на борт находиться 14 человек, 10 из который погибать. за период с 2011 год по сентябрь 2012 год ространснадзор в отношение этот предприятие быть выполнять 38 контрольный-надзорный мероприятие, по результат проверка выявлять 17 нарушение требование законодательство российский федерация о гражданский авиация, по который выписывать 10 инспекторский предписание. человек погибать, а предприятие существовать, самолет летать. вот для то чтобы избегать в дальнейший такой род случай, предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект обязывать уполномоченный орган по надзор в сфера транспорт размещать на свой официальный сайт акт проводить контрольный-надзорный проверка. как полагать валерий сергеевич, такой информация позволять гражданин самостоятельно выявлять потенциальный опасность на дорога, а также сделать правильный выбор, когда и какой транспорт пользоваться в цель собственный безопасность.
хотеть сразу объяснять, что, во-первых, недопустимо размещать в открытый доступ акт проверка, результат который не обжаловать, это нарушать конституционный гарантия правовой защита предприниматель. и если в акт проверка содержаться информация ограниченный доступ, размещать она также запрещать закон.
валерий сергеевич, хотеть обращать ваш внимание, что поскольку предлагать законопроект изменение не затрагивать общий норма по контроль и надзор, то такой поправка вообще целесообразно вносить в специальный закон, который регулировать сфера транспорт. если это быть вносить непосредственно в законодательство, связывать с транспорт, быть соблюдать условие размещение в открытый доступ и не быть нарушать конституционный право, такой закон, наверное, быть иметь место как абсолютно конституционный.
с учет излагать законопроект в данный вид комитет не поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. кто хотеть бы выступать? быть желающий выступать?
валерий сергеевич селезнев, пожалуйста, заключительный слово.
селезнев в. с. спасибо большой, сергей евгеньевич.
я бы хотеть очень короче прокомментировать слово содокладчик.
что касаться невозможность, по мнение комитет, публиковать на сайт информация о результат проверка до их обжалование. здесь можно находить компромисс, допускать, давать закреплять положение о то, что результат проверка публиковаться, если они не быть оспаривать, а также после проведение судебный разбирательство по обжалование результат проверка.
что касаться конфиденциальность информация, то я с труд мочь представлять, какой информация, касаться радиологический безопасность полет гражданин и так далее, мочь быть конфиденциальный, если в она заключаться предупреждение о существовать угроза жизнь гражданин российский федерация, это я казаться очень надуманный.
что касаться возможность внесение поправка в базовый отраслевой законодательство. я понимать, что речь идти, скоро все, о воздушный кодекс, о федеральный закон "о железнодорожный транспорт..." и о кодекс торговый мореплавание. давать вместе подумать, коллега, и если нарушаться какой-то конституционный право, то не вопрос, для я самый главное, чтобы быть достигать цель данный законопроект. если мы с вы смочь сделать это более эффективно, по ваш мнение, то я только за.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" и предоставлять право на материнский капитал при усыновление пасынок или падчерица.
в соответствие с действующий редакция закон материнский капитал предоставляться при усыновление только ребенок-сирота или ребенок, оставаться без попечение родитель, то быть материнский капитал являться мера дополнительный поддержка устройство ребенок-сирота в семья, причем при приоритетный форма семейный устройство — усыновление. в отличие от ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, пасынок и падчерица — это ребенок, который жить и воспитываться в семья, иметь родительский попечение, и при усыновление положение этот ребенок, иметь родительский попечение, не меняться, поэтому, по мнение комитет, дополнительно стимулировать за счет средство материнский капитал усыновление пасынок или падчерица не требоваться. и кроме то, в случай принятие закон возможный ситуация, когда на один ребенок материнский капитал быть предоставляться дважды: в первый раз — в связь с его рождение, второй — в связь с усыновление в качество пасынок или падчерица, что противоречить закон о материнский капитал.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать законопроект отклонять. просить поддерживать позиция комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация относить полномочие по осуществление дорожный деятельность в часть проектирование, строительство, реконструкция и ремонт автомобильный дорога местный значение, а за орган местный самоуправление закреплять полномочие по содержание этот дорога. предлагать изменение нарушать ряд норма и принцип федеральный законодательство. так, законопроект не соответствовать гражданский законодательство, согласно который собственник нести бремя содержание принадлежать он имущество. не учитываться норма бюджетный законодательство о запрет осуществление бюджетный инвестиция из бюджет субъект российский федерация в объект капитальный строительство, который не относиться к государственный собственность субъект российский федерация. кроме то, разделение вид работа по уровень власть представляться нецелесообразный, поскольку дорожный деятельность — это единый комплекс мероприятие по проектирование, строительство, капитальный ремонт и содержание автомобильный дорога.
на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет-соисполнитель также давать отрицательный заключение.
учитывать излагать, комитет предлагать не поддерживать законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, мы отрабатывать весь повестка, поэтому если не быть иной предложение...  (оживление в зал.)  не быть? тогда мы иметь право отдыхать. заседание завершать. отдыхать, пожалуйста, пара день. спасибо. 
