15 февраль 2013


здание государственный дума. большой зал. 15 февраль 2013 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! присаживаться, пожалуйста. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, я просить, присаживаться. и тихий, пожалуйста!
ставить на голосование проект порядок работа государственный дума на 15 февраль за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
уважаемый коллега, приступать к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать сергей иванович штогрин.
пожалуйста.
коллега, тихо, пожалуйста!
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я почти год назад с этот трибуна говорить о проблема обеспечение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, жилье. за прошедший год уже можно подводить некоторый итог, и следовать сказать, что этот проблема становиться уделяться много внимание: она неоднократно обсуждаться у мы в государственный дума, заниматься этот проблема генеральный прокуратура, служба исполнение судебный решение, генеральный прокурор докладывать об этот вопрос президент российский федерация. можно сказать, что какой-то позитивный сдвиг быть, и можно приводить отдельный пример. ну, например, республика саха (якутия) в прошлый год из свой бюджет 904 миллион выделять на этот проблема плюс деньги, который федеральный бюджет выделять субъект, то быть больше миллиард рубль пойти на этот цель, — и значительно, примерно на четверть, сокращаться число тот ребенок, кто стоять в очередь на получение жилье. практически исчерпывать очередь в камчатский край, в волгоградский область и в некоторый другой субъект федерация. в приморский край создавать специальный жилищный фонд для обеспечение этот ребенок жилье, для это там принимать специальный закон. в прошлый год за счет направлять на этот цель 348 миллион рубль приобретать двести шестьдесят восемь квартира, в этот год ассигнование увеличивать до 411 миллион рубль.
но поскольку обеспечение ребенок тот категория, о который я говорить, входить в полномочие субъект федерация, то картина весьма пестрый. так, если ничто кардинальный не менять, то в еврейский автономный область последний из ныне стоять в очередь ребенок получать квартира аж через сто девяносто пять год, а в республика тыва и в брянский область — через двадцать год, порядок десять год надо быть ждать ребенок в кемеровский, омский, свердловский область и в забайкальский край, чтобы получать жилье. в некоторый регион ребенок предоставляться непригодный для проживание и не соответствовать санитарный норма жилье. так, в республика бурятия пять муниципальный образование расселять ребенок в дачный дом, пригодный для жилье только в летний время, и в объект незавершенный строительство. в новосибирский область половина ребенок-сирота, претендовать на жилье, расселять в коммунальный квартира, при это разнополый ребенок, не являться родственник, селить вместе. жилье в коммуналка сирота давать также в мурманский область и в республика башкортостан.
такой неприглядный картина складываться главный образ из-за систематический недофинансирование вот этот проблема. сваливать финансирование обеспечение ребенок-сирота жилье на дотационный субъект федерация, федеральный правительство заранее обрекать ребенок на многолетний стояние в очередь для реализация свой законный право. посудить сам, в течение 2007—2010 год на обеспечение ребенок-сирота жилье быть направлять 27 миллиард рубль, в тот число из федеральный бюджет только 3,7 миллиард, или 13,8 процент. при такой соотношение затрата на жилье для ребенок-сирота ожидать, что они смочь в обозримый будущее получать он, нереально, то более что в некоторый регион соотношение еще плохо. например, в магаданский область на 2013 год запланировать из региональный бюджет 43,6 миллион рубль, а из федеральный — все 3,7, то быть 8,5 процент, притом что магаданский бюджет высокодотационный. и хотя с 2011 год размер субсидия из федеральный бюджет на этот цель увеличивать до 6,2 миллиард рубль и субъект тоже увеличивать свой ассигнование, доля оставаться на прежний уровень.
убеждать, что без увеличение вклад федеральный бюджет в обеспечение ребенок-сирота жилье кардинальный ситуация изменять не удаваться, поэтому в прошлый год я несколько раз выходить с такой предложение, и дума в свой постановление при рассмотрение бюджетный вопрос включать пункт с рекомендация правительство российский федерация рассматривать вопрос об увеличение финансовый помощь субъект федерация на обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и так далее.
принимать в первый чтение бюджет на 2013 год и на плановый период, аналогичный поручение (по итог исполнение закон за первый полугодие) также быть включать в постановление, но наш постановление, похоже, не являться для правительство руководство к действие — ни один из они не быть реализовать! мой поправка в бюджет 2013 год об увеличение в два раз ассигнование на жилье для ребенок-сирота набирать всего двести четыре голос. вот как голосовать думский фракция. "единый россия": за — 0, не участвовать в голосование — 237 человек; кпрф: за — 91 человек, не участвовать — 1 человек; "справедливый россия": за — 57, не участвовать — 7 человек; лдпр: за — 56 человек (сто процент проголосовать за). чтобы принимать поправка, не хватить весь двадцать два голос. и я вот думать: если мы быть рассматривать снова бюджет и я вносить поправка, неужели не находиться в зал двадцать пять — тридцать депутат, чтобы она поддерживать и в конец конец этот проблема начинать по-настоящему решать?
я предлагать в свой поправка несколько сокращать расход государственный бюджет на обслуживание госдолг, потому что ежегодно оставаться весьма большой сумма. вот посмотреть, в 2010 год экономия от обслуживание госдолг составлять 25 миллиард, в 2009 год — 26,6 миллиард, в этот год за одиннадцать месяц — 89,3 миллиард. я предлагать принимать простой бюджетный правило: весь годовой экономия от обслуживание госдолг направлять в следующий год на обеспечение ребенок-сирота жилье, добавлять к тот сумма, который мы закладывать в бюджет, — мочь быть, это заставлять правительство зашевелиться.
у я следующий предложение.
первый. группа депутат вносить проект закон № 141318-6 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный акт российский федерация в часть обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". предлагать принимать он в весенний сессия. дело в то, что проект закон вносить еще в сентябрь прошлый год. проходить почти полгода, а правительство никак не мочь подготовить заключение. я обращаться к синенко александр юрьевич, нынешний представитель правительство российский федерация в государственный дума, и к логинов андрей викторович, который теперь в правительство заниматься вопрос законотворчество, с просьба в срочный порядок подготовить заключение. пусть оно быть хоть отрицательный, но мы должный этот законопроект в весенний сессия рассматривать и решать тот проблема, который он подымать.
второй. депутат взять под контроль вопрос о заключение соглашение субъект федерация с минфин о предоставление он субсидия. в прошлый год из-за то, что не быть подписывать такой соглашение, на 1 октябрь двадцать два субъект вообще деньги не получать!
и последний. у мы в дума активно начинать работать межфракционный группа, который заниматься проблема ребенок-сирота, ее возглавлять людмила ивановна швецова. я полагать, что этот группа должный решение данный проблема взять под контроль, рассматривать ежеквартально, если необходимо, выносить на заседание палата. мы вместе должный все сделать, чтобы этот ребенок быть обеспечивать жилье наравне с другой.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — владимир анатольевич овсянников. пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! буквально вчера президент страна, выступать на расширенный заседание коллегия федеральный служба безопасность, сказать, что никто не иметь право от имя россия делать заявление, кроме высокий должностной лицо. вот точно так же, наверное, никто не иметь право делать заявление от имя весь государственный дума, потому что она состоять из фракция. я о что? о то, что уважаемый я депутат владимир плигин сделать заявление от имя весь государственный дума, подменивать руководитель палата, адресовать центральный избирательный комиссия и правительство российский федерация, о то, что коиба не нужный и надо замораживать они изготовление — якобы ущерб бюджет мочь составлять 11 миллиард рубль, и в данный ситуация бюллетень просто не мочь подлежать автоматический обработка, поэтому давать останавливать этот процесс. якобы этот мнение весь государственный дума. какой весь? этот мнение один политический структура — "единый россия", не уверять, что "эсэр", фракция кпрф и лдпр давать такой право и поручение делать такой заявление. причем мнение член самый центральный избирательный комиссия расходиться, а применение коибов в выборный кампания показывать, что это давать честный результат, потому что нет человеческий фактор, комплекс считать так, как проголосовать избиратель на самый дело. поэтому я считать, что подменивать мнение председатель комитет, один из ведущий депутат фракция "единый россия" мнение государственный дума и три ее составлять — фракция кпрф, лдпр и "справедливый россия" — здесь неуместно, уверенный, это быть иметь прямо противоположный результат.
безусловно, необходимо вводить контроль электронный техника на выборы, потому что она ни подкупать, ни запугивать, ни заставлять, ни увольнять нельзя, и поэтому быть получать в конец конец объективный результат. а как сегодня считаться голос, так это слеза. мы уже говорить на прошлый пленарный заседание о то, что продолжать хоронить голос в этот гробик, обтягивать красный материя. на трибуна мавзолей стоять тоже на гробик — и страна умирать, голос кидать в гробик — и страна умирать.
чиновник, который выбирать, не действовать, не работать. что они заниматься? сегодня, в преддверие 23 февраль, когда весь страна, весь политический структура, причем традиционный политический партия, не реакционный, не какой-то наспех слеплять общественный организация, пойти на митинг, быть провожать свой мероприятие, они запрещать проведение мероприятие политический партия, который представлять в федеральный парламент страна.
я хотеть упоминать один из территория — это ленинградский область, всеволожский район, населять пункт колтуша, где на скорый рука слепить какой-то ленинградский объединение ветеран. ну, мы с уважение относиться к ветеран, но почему-то этот шустрый ветеран, неизвестно как слепить этот объединение, который видимо, быть трансформироваться со время в политический партия и пойти в число двести или триста на выборы в государственный дума, они почему-то получать первоочередной право участие в мероприятие, а политический партия лдпр, который подавать заявка в установленный формат, сказать: нет, все, вы опаздывать. ну так мы вообще доходить до абсурд!
сегодня уже конституционный суд страна признавать, что нужно смягчать законодательство о митинг, и в стена парламент мы также говорить, что не надо вводить такой законодательство о митинг, чтобы человек не смочь сказать ни один слово. но что мы сегодня видеть? вот в митинг 23 февраль уже отказывать, а если и разрешать проведение, то в определенный зона, то быть в загон, в курятник, на помойка, за предел населять пункт. перед кто выступать, перед кто митинговать — перед лисичка в лес, перед белочка? это глупость! но быть всенародно заявлять, что это весь депутат государственный дума поддерживать.
много законопроект под лейбл "единый россия" вы пытаться проводить как общий решение. уверять, это не так, мнение в дума разнополярный, и если вы заявлять от имя дума, то быть любезный говорить, что это ваш инициатива, что это ваш желание сделать закон такой-то и такой-то, но не весь государственный дума!
по повод сегодняшний день. я хотеть поздравлять от имя фракция лдпр весь тот, кто защищать позиция россия во время боевой действие в республика афганистан, и сегодняшний день — это день память воин-интернационалист тот воин россия, который действительно стоять насмерть, выполнять свой долг. и мы сегодня склонять голова и поздравлять весь оставаться в живой, весь тот, кто принимать участие в этот событие, который показывать, что россия биться не только за защита интерес другой государство, но и отстаивать в первый очередь свой интерес.
войско быть выводить, многий войсковой соединение быть расформировывать. сегодня что мы получать? сегодня на наш моряк, например из калининградский речной порт, который устраиваться на чужой суд и плавать под чужой флаг, нападать пират. кто они защищать? никто не защищать, уже никто не защищать русский моряк! причем постоянно, практически ежедневно возникать такой проблема.
ну, как говориться, выводить-то войско успевать отовсюду, а что пожинать быть? а пожинать быть то, что сегодня предлагать американец и международный олимпийский комитет: убирать весь позиция, где россия сильный. я говорить об олимпийский игра и о такой олимпийский вид спорт, как борьба, который являться основа олимпийский игра. зачем они сегодня это начинать изобретать? а чтобы она убирать, потому что россия иметь на последний олимпийский игра сорок два медаль в этот вид спорт, чтобы сделать позиция страна еще слабый, чтобы унижать, показывать... данный инициатива мокнуть носить в первый очередь антироссийский направленность. я думать, что нужно весь сила бросать на то, — и уже быть сведение, что президент россия быть жестко отстаивать этот позиция россия, — чтобы борьба оставаться олимпийский вид спорт. а что предлагать взамен? а предлагать сквош, предлагать, значит, керлинг, то быть тот вид спорт, который мы еще и знать-то не знать, что это такой!
из зал.  (не слышно.)
овсянников в. а. этот соревнование полотер — керлинг! какой великий спортивный достижение — натирать пол, чтобы шарик далеко катиться! что такой сквош? многие вообще не знать, что это такой, что иметься в вид. то быть глупость и бред, но весь это для то, чтобы ударять по россия!
мы бить по свой гражданин, все закручивать, все затягивать, и вносить сегодня следственный орган страна... уважаемый коллега, ну это становиться напоминать уже ведомство онищенко: у мы как что онищенко брякнуть, так потом весь страна смеяться, весь мир на мы смотреть, поглядывать...
из зал.  (не слышно.)
овсянников в. а. помолчать, пожалуйста! если хотеть сказать, идти на трибуна, госпожа роднина, и говорить, выступать.  (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
овсянников в. а. а сегодня прокуратура сделать заявление. ну, мы согласный, что негодяй и мерзавец, который стараться расшатывать наш государственность, пытаться вытаскивать народ на баррикада, устраивать волнение, надо давить как клоп, но таргамадзе... кто он отдавать, этот депутат?! нет, отдавать! если исходить из то, что они вести какой-то разговор о возможный какой-то изменение политический строй в страна, тогда следственный комитет пусть выдавать ордер на заочный арест тот же обама, весь тот руководитель государство, который планировать уничтожение россия и советский союз, — почему это тогда не делаться?! уж быть логичный — так до конец!
мало то, вместо то чтобы заниматься бандит, прокуратура свердловский область вносить представление о лишение неприкосновенность наш депутат, денис сизов, только за то, что он во время выборы подвергать критика оппонент, сказать, что тот слабый экономист и плохо работать. хорошо, что у комиссия и у депутат хватить ум отказывать в удовлетворение данный представление. то быть надо еще и немножко растолковывать, в какой смысл приниматься тот или иной закон государственный дума, а то мы так мочь доходить до абсолютный абсурд, когда за слово о то, что ты не справляться с поставлять задача в качество руководитель исполнительный орган, прокуратура быть на депутат выдавать представление о лишение его неприкосновенность. мы так мочь далеко уходить!
уважаемый коллега, я еще хотеть вот о что сказать, но уже, видимо, не оставаться время. вот по строительство. почему все так дорого? в один сибирский город чиновник согласовывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
борьба вы правильно защищать, а керлинг зря обижать, потому что президент федерация керлинг россия — член ваш фракция, фракция лдпр, между прочее, я вы напоминать.  (оживление в зал, смех.)
от фракция "единый россия" выступать фахритдин иршат юнирович.
пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня, 15 февраль, исполняться 24-я годовщина вывод советский войско из афганистан. мы знать, что афганистан в мир занимать особый геополитический положение — через он идти путь с большой ближний восток в бывший советский среднеазиатский республика, а тот в свой очередь территория исламский республика афганистан отделять от региональный ядерный держава — пакистан и индия. еще два десятилетие назад западный автор называть наш военный присутствие за амударья не иначе как оккупация и геноцид афганский народ. теперь один за другой издаваться книга, в который делаться попытка изучать опыт ограниченный контингент советский войско и понимать, отчего тот бой с моджахед быть более успешный, чем нынешний сражение против талиб.
важно подчеркивать, что в тот непростой период мы, поддерживать сила оружие тогдашний кабульский режим в борьба против вооруженный оппозиция, помогать и страна, и человек: строить и восстанавливать промышленный объект, школа, дорога, мост. многий афганец это не забывать. а вот добрый слово в адрес уже много десять год воевать в страна американец и их натовский союзник не услышать.
вскоре после уход советский войско в страна, где становиться заправлять крайне экстремистски настраивать талиб, воцаряться анархия, если не сказать полный хаос. даже человек, не отличаться в свой время симпатия к наш страна, сейчас вспоминать период советский присутствие как наиболее стабильный в современный афганский политический история.
в май 2011 год я в состав делегация посчастливиться быть в командировка в афганистан, и, встречаться в кабул с один из парламентарий, который девять год воевать против наш и правительственный войско, я спрашивать: "русский не быть более жестокий, чем американец?" "совсем нет, — отвечать он, — они быть честный воин, воевать с мы лицо к лицо, вести себя как джентльмен в отношение свой враг. а американец бояться открыто воевать: на очередь из автомат они отвечать свой бомба с небо, при это погибать и страдать только наш ребенок и жена, в общий, мирный житель".
да, наш воин сражаться много, они практически не выходить из бой, а войско нато воевать сравнительно мало, хотя у ссср быть мало солдат, чем сейчас у нато. наш контингент иметь 120 тысяча в самый конец война, а у коалиция теперь 150 тысяча человек. при 40-й армия основный магистраль быть открытый для передвижение колонна, а при нато — нет.
кроме то, беспокоить то, что после оккупация нато производство наркотик увеличиваться. некоторый российский исследователь утверждать, что администрация президент сша смотреть сквозь палец на стремительный рост производство героин. возможно, это вызывать опасение, что в случай развертывание активный борьба с наркобизнес потеря американский войско увеличиваться резко.
современный анализ положение дело показывать, что американский политика в афганистан терпеть фиаско, и самый главный причина это заключаться в то, что американец входить в афганистан, не иметь никакой серьезный намерение в план социально-политический и экономический изменение в этот страна. в реальность американец и не планировать вкладывать в этот страна средство, чтобы как-то изменять социальный и экономический жизнь сам афганец.
кроме то, в афганистан, как и в ирак, американец также допускать серьезный ошибка, не создавать в этот страна дееспособный национальный армия, который мочь бы взять под контроль весь провинция. в настоящий время у афганский силовик серьезный проблема — это низкий боеспособность, дезертирство, недостаточный уровень денежный содержание, вовлеченность в коррупция.
отдельно хотеть останавливаться на работа общественный организация, объединять ветеран боевой действие в афганистан. сегодня мы вести активный работа по патриотический воспитание молодежь, укрепление обороноспособность страна, провожать созидательный деятельность во весь сфера жизнь. самый главное, что за этот время "афганский" объединение создавать то общество человек, который действительно сплачиваться между себя. за счет собственный средство "афганец" в город, областной и районный центр наш родина возводить памятник погибать, честно выполнять свой воинский долг.
в преддверие 25-летний юбилей вывод советский войско из афганистан хотеться бы рассказывать депутат государственный дума о проблема, который существовать в "афганский" движение и который мы должный решать. необходимо прежде все рассматривать вопрос о награждение весь участник боевой действие в афганистан юбилейный медаль, правительственный награда в 2014 год — год 25-летие вывод советский войско из афганистан.
дорогой друг, я тоже быть на этот война, командовать горный мотострелковый взвод 101-го полк и выходить из афганистан ровно двадцать четыре год то назад, 15 февраль 1989 год. я помнить этот время, он помнить весь страна, помнить весь "афганец". и сегодня, 15 февраль, ровно двадцать четыре год спустя, от весь душа хотеться бы поздравлять свой однополчанин, боевой друг и весь "афганец" с этот замечательный праздник — день вывод советский войско из афганистан.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть сегодня поставлять вопрос, который касаться весь наш избиратель.
из зал.  (не слышно.)
николаев е. л. владимир вольфович, и ваш избиратель тоже.
знать почему? потому что весь мы являться плательщик за коммунальный услуга. судя по многочисленный обращение гражданин, вы прекрасно знать, с какой проблема все сталкиваться в связь с изменение правило начисление платеж за коммунальный услуга. коллега, это очень серьезный вопрос.
с 1 сентябрь прошлый год вступать в действие постановление правительство российский федерация, который определять правило оплата коммунальный услуга, и мы тогда еще сигнализировать о то, что быть очень серьезный опасение, что использование этот правило мочь приводить к серьезный правонарушение. с что мы сталкиваться? вот как раз с это мы и сталкиваться. партия "единый россия" сформировывать специальный комиссия по мониторинг тариф на услуга в сфера жкх. и обращать внимание, со весь конец наш родина мы становиться получать платежный документ: из ярославль, нижний новгород, оренбург, пенза, белгород, самара, екатеринбург — отовсюду. что мы видеть в этот платежный документ? если у вы быть индивидуальный прибор учет и вы потратить 2 куб вода, то на так называть общедомовой нужда — 6 куб, 7 куб, 12 куб! в один многоквартирный дом списывать 450 куб вода — коллега, это целый бассейн! — причем, обращать внимание, сначала списывать на водоотведение, то быть на помывка пол (я переводить на русский язык), а потом еще списывать на канализация. ну естественно, человек задавать вопрос: почему мы должный оплачивать этот странный вещь? объяснять: при разработка этот правило весь потеря, весь неэффективность, весь воровство коммунальный ресурс в результат списывать на собственник, и получаться, что управляющий организация, тсж, ресурсоснабжающий организация вообще не заинтересовывать в то, чтобы экономить коммунальный ресурс. чего мы добиваться? мы добиваться глупый ситуация, когда собственник являться заложник этот правило!
сегодня, коллега, мы вместе с вы принимать обращение к правительство российский федерация, который как раз описывать этот ситуация. мы сигнализировать об это на разный площадка. и я хотеть отмечать, что правительство пойти навстречу, там понимать, что действительно требоваться серьезный корректировка. на последний совещание у владимир владимирович путин подниматься этот вопрос. и хотеться с осторожный оптимизм посмотреть в сторона... действительно, правило должный быть скорректировать. какой образ? нужно заставлять управляющий организация быть эффективный, нужно стимулировать собственник на установление прибор учет, чтобы не быть так, как сейчас, когда сам собственник ломать прибор учет, потому что по он более высокий платеж за коммунальный ресурс. вот этот глупость, конечно же, надо убирать. и я надеяться, что вместе с правительство российский федерация мы удаваться дорабатывать и сделать эффективный этот правило, а мы весь, коллега, нужно мониторять ситуация по каждый принятый решение, не только законодательный, но и связанный с реализация постановление правительство российский федерация в тот часть, который касаться весь гражданин российский федерация.
у я быть осторожный оптимизм, и связывать он с то, что мы удаваться на экспертный уровень доказывать наш позиция, объяснять она и предлагать свой изменение в этот правило. очень короче. когда считать оплата за тепло, а тепло, обращать внимание, — это практически 50—60 процент в наш платежный документ... мы объяснять, что, оказываться, мы с вы отапливать и чердак, и подвал. естественно, гражданин задавать вопрос: в подвал и на чердак далеко не 18 градус, так почему в оплата коммунальный ресурс общий площадь считаться? мы считать, что это абсолютно неправильно и тепло нужно убирать из общедомовый нужда, и я надеяться, что правительство услышать наш предложение.
по общедомов нужда, мы считать, нужно вводить предельный норматив, высоко который нельзя брать с гражданин, а если управляющий организация расходовать много вода, электричество и другой ресурс, пусть объяснять гражданин, куда расходоваться этот ресурс, и на общедомовый собрание доказывать, что это нужный, и тогда в расчет на содержание жилье можно учитывать этот дополнительный расход, но именно такой образ мы заставлять управляющий организация быть более эффективный.
уважаемый коллега, я считать, что это очень важный вопрос, и надеяться, что мы находить понимание в правительство...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — галина петровна хованская. пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
добрый утро, дорогой друг! мой задача сегодня сильно упрощаться: я не надо агитировать вы за то, что приватизация необходимо продлять, поэтому я менять формат свой выступление и рассказывать вы о тот миф, который складываться вокруг приватизация.
итак, миф номер один (наш коллега иногда тоже выступать с такой заявление): все, кто хотеть приватизировать жилой помещение, иметь такой возможность, у они быть двадцать год для то, чтобы принимать решение. но, уважаемый коллега, у мы быть целый ряд категория гражданин, который такой возможность в течение этот двадцать год не иметь. что это за категория? это гражданин, перед который у государство быть обязательство по предоставление социальный жилье и который стоять в этот очередь много двадцать год, это тот же военнослужащий, тот же ветеран и участник война, в тот число "афганец", — это огромный категория гражданин, который исчисляться миллион семья российский, — это ребенок-сирота, о который сейчас сказать депутат штогрин, это, наконец, житель аварийный дом, который в сила закон в течение этот двадцать год не иметь возможность приватизировать занимать они жилой помещение. так что вы понимать, это миф, что весь они иметь возможность, — не иметь! и к сожаление, два год, который мы давать президент для решение этот проблема... ну, мы с вы всегда быть умеренный оптимист, и я казаться, что за этот два год проблема тоже не решать, поэтому я благодарный премьер-министр, который вносить предложение, и я думать, что мы вместе с вы они в качество поправка к закон о продление приватизация предлагать.
в что смысл этот поправка? а в то, что очередник, когда бы они ни получать жилье, — а это, я подчеркивать, невыполненный обязательство государство, — смочь в течение год приватизировать занимать жилой помещение. житель аварийный дом, который у мы являться внеочередник, тоже должный иметь возможность приватизировать занимать жилой помещение в течение год, и ребенок-сирота также должный иметь такой возможность, когда бы они ни получать жилой помещение.
миф номер два: очень невыгодно строить муниципальный социальный или государственный социальный жилье, потому что оно тут же, как только предоставлять этот жилье, переходить в собственность. ну, казаться бы, можно поверять в этот схема, но поверять только неспециалист, а специалист прекрасно знать, что договор социальный найм у мы, уважаемый друг, бессрочный: как правило, в квартира жить семья, в этот семья рождаться ребенок, появляться внук, создаваться новый семья, и этот жилье не переходить в ведение муниципальный власть для дальнейший предоставление жилой помещение. когда же это происходить? да когда в квартира жить одинокий престарелый человек, и все. это очень циничный политика, когда мы ждать смерть этот одинокий гражданин, но это же капля в море, и это не решать проблема весь тот, о кто я уже сказать. значит, нужно выделять средство и нужный строить социальный жилье — не один квартира выделять за пять год, дождаться смерть старик, а строить дом. но это можно решать, только пополнять бюджет, в тот число и местный, который у мы находиться в катастрофический состояние, я подчеркивать — в катастрофический состояние!
миф номер три: деприватизировать жилье не надо, пусть деприватизация умирать вместе с приватизация, пусть тот, кто иметь в собственность жилье, его менять. я вы приводить простой пример: бабушка восемьдесят шесть год, она жить в центр москва, переживать супруга — сказать, пожалуйста, она можно выходить на рынок жилье, не иметь риск оставаться и без жилье, и без деньги? у мы полно решение по признание сделка недействительный, и в итог человек ходить и прикрываться исполнительный лист вместо крыша над голова. подвергать вот такой риск пожилой человек, я считать, просто непорядочный!
и, возвращаться к миф номер два, — что это невыгодный власть — я утверждать: местный власть выгодный приватизация, он выгодно, чтобы как можно много жилой помещение быть передавать в собственность гражданин. объяснять свой позиция. вы прекрасно знать, что где-то в 2014—2015 год (налоговик из комитет по бюджет мочь уточнять дата) быть вводить единый налог на недвижимость, ну, в 2015 год ориентировочно, потому что быть объективный технический проблема. куда быть поступать этот налог? в местный бюджет, который у мы трещать по шов и поэтому не обеспечивать в тот число возможность строительство социальный жилье. выгодный поступление в местный бюджет? исключительно выгодно!
причина номер два, почему выгодно местный власть, да, впрочем, и субъект федерация, передавать как можно много жилье в собственность, связанный с то, что мы с вы принимать закон о создание система финансирование капитальный ремонт, а в 2014 год такой закон принимать субъект федерация, и быть вводить обязательный взнос на капитальный ремонт. вопрос: для кто? для собственник жилой помещение. такой образ, местный бюджет не быть нагружать в часть жилой помещение, передавать в собственность гражданин. вот вы, пожалуйста, второй аргумент — вопреки то, что в пресса иногда появляться обращение от орган местный самоуправление совершенно иной содержание. рано они говорить, прикрываться отсутствие финансы, что не мочь построить социальный жилье, потом, прикрываться то, что жилье передаваться в собственность, говорить, что они, мол, невыгодно он строить, а сейчас они, знать, что быть налог исходить из рыночный стоимость, знать, что взнос на капитальный ремонт они надо хотя бы по свой часть фонд, муниципальный жилищный фонд, компенсировать, просто просить, чтобы как можно много жилой помещение быть передавать в собственность гражданин.
коллега, учитывать все, что я сказать, я вы очень просить: помогать я развеивать этот три миф! я очень надеяться, что мы с вы во вторник, 19 февраль, принимать законопроект о продление срок приватизация и к он очень быстро подготовить поправка, который предлагать премьер правительство медведев дмитрий анатольевич, чтобы у мы не пострадать ни многолетний очередник, ни "аварийщик", ни ребенок-сирота. и я вы мочь сказать, что наличие вот этот вот огромный армия тот, кто не мочь реализовать свой право, объясняться невыполнение государство свой обязательство перед гражданин, поэтому весь вы призывать присоединяться... ну, хотеться бы, конечно, на три год продлять, потому что у мы фонд содействие реформирование жкх быть переселять "аварийщик" в течение три год, но уж как проходить голосование, так проходить.
я вы очень благодарный за поддержка, за то, что я сегодня не приходиться вы агитировать за то, что нужно, можно и должно продлять приватизация, а потом уточнять весь позиция по категория гражданин, у который не быть этот двадцать год, для то, чтобы принимать решение. сегодня наш гражданин этот решение принимать взвешенно, они очень осторожно подходить к процесс приватизация, они помнить и про налог, и про взнос на капитальный ремонт, и о то, что нужно страховать свой жилой помещение, — это тоже ответственность собственник.
с учет весь этот обстоятельство мы, безусловно, нужно принимать грамотный решение в польза гражданин российский федерация.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа. быть ли вопрос?
включать запись на вопрос по порядок работа.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вот вчера, практически уже вечер, мы получать повестка день сегодняшний заседание — тридцать девять вопрос, но это быть в конец день, а еще утро вчерашний день не быть и половина вопрос на внутренний сайт госдума, и мы не мочь они даже посмотреть. получаться, что мы вечер получать, а сегодня должный с лист обсуждать законопроект. я просто предлагать подумать над это. тот вопрос, который вноситься мало чем за сутки, вообще нельзя включать в повестка день: мы приходить в зал, не прочитывать этот документ, а должный принимать закон. ну так, наверное, не должно делаться вообще, а в госдума то более — это же закон, от который зависеть судьба народ! в два раз возрастать список законопроект — куда это годиться?!
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в среда при обсуждение повестка в ответ на мой вопрос, когда наконец быть вынести на рассмотрение законопроект об особенность банкротство сельскохозяйственный предприятие, сергей евгеньевич обещать, что совет дума определяться в четверг. не мочь бы вы сказать о решение совет дума — когда мы он рассматривать?
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
я по 26-му вопрос: замена докладчик — нилов ярослав евгеньевич на диденко алексей николаевич. если сегодня не успевать рассматривать, просьба в следующий раз поставлять тоже диденко.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, по 24-му вопрос по решение фракция докладывать быть коломейцев николай васильевич.
председательствующий. агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
просить александр дмитриевич 22-й вопрос перенести на любой другой заседание на следующий неделя в связь с плановый отсутствие автор законопроект, сергей михайлович миронов.
и второй. я просить бы государственный дума по возможность срочно любой путь вмешиваться в ситуация в связь с нарушение туркменистан двусторонний соглашение о двойной гражданство гражданин россия — житель туркменистан. оно быть подписывать в 93-м год и с 2002 год регулярно не выполняться, и сейчас около сто пятьдесят тысяча гражданин не мочь получать паспорт новый образец в связь с то, что они вынуждать отказываться от российский гражданство, а это нарушение право гражданин россия. я подготовить протокольный поручение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
так, владимир николаевич федоткин — по повод проект порядок работа. проект порядок работа всегда дополняться с учет решение совет государственный дума, заседание который проходить накануне, а весь документ, безусловно, в соответствие с регламент должный быть размещать за три день до рассмотрение на заседание.
николай васильевич коломейцев задавать вопрос, когда быть рассматриваться законопроект об особенность банкротство сельхозпредприятие. кто прокомментировать от комитет по аграрный политика? панк здесь?
включать депутат панков, пожалуйста, микрофон.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
вчера сказать, что в понедельник в правительство быть готовый заключение, и, насколько я известно, они на тот неделя быть он вносить.
председательствующий. спасибо.
коллега диденко попросить заменять докладчик по 26-му пункт: вместо депутат нилова — депутат диденко. нет возражение? хорошо.
коллега локоть также предлагать заменять докладчик: по 24-му пункт вместо локотя быть докладывать коломейцев николай васильевич. нет возражение? приниматься.
депутат агеев предлагать перенести пункт 22 повестка заседание в связь с отсутствие докладчик. нет возражение? приниматься.
и также он предлагать подготовить проект поручение по повод туркменистан. ну, готовить, пожалуйста, и вносить этот протокольный поручение.
уважаемый коллега, весь предложение по порядок работа мы рассматривать. ставить на голосование: принимать порядок работа государственный дума на сегодня в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение 2-го вопрос порядок работа, о проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация вшивцева. доклад председатель комитет по регламент сергей александрович попов.
сергей александрович, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по регламент предлагать принимать постановление и решать вопрос об обеспечение деятельность депутат государственный дума владимир сергеевич вшивцева, наш новый депутат, инвалид первый группа, заместитель председатель общество слепой российский федерация, так же, как мы это делать в отношение другой инвалид первый группа. в качество аналог мы взять обеспечение деятельность коллега смолин. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
выноситься на "час голосование".
пункт 3, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. предлагаться вводить депутат вшивцева в состав комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, а также выводить депутат вайнштейн из состав комитет по бюджет и налог и вводить он в состав комитет по земельный отношение и строительство.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос.
выноситься на "час голосование".
4-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. постановление предлагаться вводить яна викторович зелинский в состав комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет.
выноситься на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос или выступление?
включать, пожалуйста, микрофон депутат жириновский.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
конечно, хорошо быстро прогонять повестка — вопрос нет, выступление нет, но, наверное, не для это мы сюда приходить. комиссия по этика — поле ее деятельность очень важно. конечно, по-русски надо быть она называть: комиссия по поведение или еще как-то. а этика... ребенок, наверное, слушать и не понимать, какой там этика.
вот сейчас два этический момент сразу. выступать депутат овсянников — он здесь делать замечание. тот, кто делать замечание, правый: очень громко. но как проблема-то решать? мы же не мочь голосовой связка у овсянников вырезать и поставлять он связка дохлый старик, который что-то там шепелявить, поэтому, чтобы ваш ухо защищать, надо диспетчер давать команда уменьшать усиление — диспетчер в пять раз уменьшать.
то же самый бывать, когда выступать коломейцев: мощный голос — ростовский рыбак, крестьянин, он хотеть по-пролетарски, так сказать, весь микрофон снести.  (оживление в зал.)  я опытный — видеть, я отходить далеко, снижать голос, делать так, чтобы быть тихо.
второй момент этический. выходить депутат николаев и так это походя как бы делать в сторона наш фракция замечание: "и ваш избиратель это касаться". скрытый смысл какой? она хотеться, чтобы весь внимание быть на она — она же, кроме то что депутат, еще и женщина. но насильно милый не быть, вы понимать?  (оживление, шум в зал.)  когда вы ждать, просить... я в жизнь приходиться сталкиваться с этот: "чего ты я ничто не дарить?.." — да не хотеть я ты дарить ничто, не хотеть!  (оживление в зал.)  "подарить цветок, подарить что-то!.." — что это за вымогательство?! неужели кто-то приятно, когда дарить, потому что сам попросить? депутат локоть на день говорить: "сегодня юбилей наш партия, надо поздравлять". ну не хотеть мы поздравлять — нет, он говорить, надо поздравлять! слушать, ну, допускать, поздравлять — неужели вы приятный, что вы заставлять кто-то с что-то вы поздравлять? это весь этический проблема. этический проблема — не мешать выступать, а то вы все на митволя иногда похожий бывать: он не останавливать и вы!  (шум в зал.)
еще один момент. александр дмитриевич говорить, что не надо обижать керлинг, поскольку депутат фракция лдпр — председатель федерация, но мы ж не об это, у мы все во фракция мочь быть председатель разный федерация — мы говорить о то, что быть вид спорт, который мы не очень выгодный: мы с детство не заниматься ни сквош, ни керлинг, ни другой подобный вид спорт, речь идти о то, чтобы сохранять традиционный. хотя я, если интересно мой мнение, противник весь силовой вид спорт — в шахматы давать играть!  (оживление в зал.)  а вы по морда бить, пока не упасть человек — такой вид спорт — и не уносить он на носилки: вот, великолепный боксер! или кидать, бить об пол, пока весь скелет не перебивать, — вот вид спорт, а потом умирать все... я за то, чтобы в перспектива, год через сто, весь силовой вид спорт запрещать, иначе бандитизм быть развиваться весь время. если мы миллион человек заставлять заниматься спорт, а чемпион становиться единица, то сотня тысяча выходить на улица и быть вы уничтожать, ибо вы накачивать они мышца, — а что они еще делать, если мышца накачивать, а голова пустой? с пустой голова он пойти крушить все на свет! почему быть рост преступность в 90-е год? весь спортсмен и офицер спецназ оказываться на улица — что они быть делать-то? они уметь убивать, хватать, действовать рука. поэтому вот об это тоже думать: спорт — хорошо, но это мочь приводить к рост преступность, об это не забывать.
и последний. надо мы вносить поправка в гражданский кодекс, чтобы любой гражданин россия, если в пресса появляться информация, с его точка зрение, не соответствовать действительность, мочь пойти к мировой судья, и тот немедленно выписывать исполнительный лист. устанавливать твердый сумма — 50 тысяча рубль, и если тот, кто давать информация, подтвердить, что она соответствовать действительность, деньги он вернуть. то быть немедленно взыскиваться 50 тысяча с любой орган печать, орган управление — с тот, кто давать ложный информация. вот про какой-то недвижимость пехтин сообщать какой-то навальный — все, по 50 тысяча со весь средство массовый информация — миллион получаться, подтверждаться — пехтин вернуть по 50 тысяча, а не подтверждаться — миллион у он оставаться. надо научать они правда говорить, так сказать! сказать, что у жириновский "майба" — по 50 тысяча, и миллион у я в карман: у я нет "майбаха" — все, я зарабатывать миллион! артист жаловаться — стас михайлов, ряд другой приходить, сейчас илья резник умирать в больница — замордовывать, абдулов в свой время замордовывать: все лезть в личный жизнь, все они нужный постель, желудок, карман... говорить чушь — что если человек публичный, то они, налогоплательщик, иметь право знать, как он и с кто жить, что он есть. этот заблуждение — в конституция нету понятие, что информация о тот, кто заниматься публичный деятельность, должный быть открывать все, кто угодно. и что значить "налогоплательщик"? все жить за счет налогоплательщик, весь! значит, мы, депутат, оказываться, ничто не делать, мы на их деньги существовать, и они хотеть знать о мы все. извинять, наш работа — закон, по который жить весь страна, у мы, мочь быть, самый большой работа: если убирать наш работа, все останавливаться в страна и быть всеобщий хаос! нет такой служба, который быть бы дармоед, так сказать, а сми работать, любитель "клубничка", — подслушивать, подсматривать, поднюхать, так сказать: давать еще посмотреть, чем они заниматься! я не уверенный, что они действительно работать и на их деньги существовать страна, вот нефтяник — они работать. у мы из десять семь обслуживать — они что, виноватый, что ли, если мы нужно, чтобы мы обслуживать? и врач, и связист, и почтальон, и полиция, и суд, и прокуратура — весь они обслуживать!
поэтому, я думать, нужно вносить поправка, чтобы защищать весь гражданин, иначе мы вгонять человек в депрессия, идти подрыв авторитет власть. сейчас наброситься на диссертация: оказываться, весь ученый защищать фальшивый диссертация. и как студент слушать преподаватель? они сказать: "да у ты докторский фальшивый — чего ты мы читать лекция?" — и переставать слушать свой преподаватель. это же все продумывать провокация, чтобы полностью подорвать авторитет власть, любой власть! все плохой: весь министр, весь губернатор, весь депутат, весь журналист — рвань, пьянь и так далее, везде взятка, коррупция! весь это продумывать, а мы должный в этот смысл обезопасить: если подтверждаться информация — пожалуйста, но каждый гражданин иметь право получать на второй день деньги, если его честь задеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, много нет желающий выступать по 4-му вопрос? нет.
проект постановление выноситься на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация об устранение неправомерный начисление платеж за коммунальный услуга собственник и пользователь помещение в многоквартирный дом для покрытие расход на коммунальный услуга на общедомовой нужда".
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! продолжать тема платеж за коммунальный услуга на общедомовой нужда, представлять вы проект обращение государственный дума "к правительство российский федерация об устранение неправомерный начисление платеж за коммунальный услуга собственник и пользователь помещение в многоквартирный дом для покрытие расход на коммунальный услуга на общедомовой нужда". данный документ представлять себя результат объемный аналитический работа с обращение гражданин, орган исполнительный власть и законодательный собрание субъект российский федерация, содержать в себя многочисленный просьба о корректировка принимать правило оплата коммунальный услуга.
существенный изменение, происходить в оплата коммунальный услуга гражданин, становиться возможный в связь с принятие правительство российский федерация постановление от 6 май 2011 год № 354 "о предоставление коммунальный услуга собственник и пользователь помещение в многоквартирный дом и жилой дом", а также правило установление и определение норматив потребление коммунальный услуга, утверждать постановление правительство российский федерация от 23 май 2006 год № 306. в результат плата за коммунальный услуга резко увеличиваться, коренной изменение в расчет становиться введение в платежный документ оплата потребление коммунальный услуга на общедомовой нужда. в итог общедомовой нужда в расчет на один человек превосходить установленный норматив потребление на общедомовой нужда в дом, не оборудовать общедомовый прибор учет. происходить серьезный политический, технологический и идеологический сбой в подход к определение расчет плата и к определение объем потребление коммунальный услуга на общедомовой нужда при наличие общедомовый прибор учет, то быть проблема оставаться и при наличие общедомовый прибор учет, и при его отсутствие.
формула расчет в указанный правило не вводить нормативный размер потеря в многоквартирный дом, совершенно необъяснимый узаконивать правило позиция для управляющий организация не интересоваться весь этот вопрос и разносить разница на весь жилой и нежилой помещение пропорционально доля они площадь в общий площадь многоквартирный дом.
казаться бы, совершенно очевидно, что условие оплата коммунальный услуга в многоквартирный дом должный быть одинаковый для многоквартирный дом, в разный степень обеспечивать индивидуальный и общедомовый прибор учет, но на дело это не так. исходить из действующий правило выигрывать многоквартирный дом, где отсутствовать общедомовой прибор учет: в такой дом человек платить либо по двойной норматив, либо по показание индивидуальный прибор учет в жилой помещение и норматив на общедомовой нужда. такой образ, установка индивидуальный счетчик, к что мы постоянно призывать наш гражданин, в тот число принимать соответствующий закон, становиться гражданин невыгодный: они платить за установка, а потом возрастать их платеж за жилищно-коммунальный услуга. в итог все, что государство делать в область энергосбережение, можно практически перечеркнуть и считать нецелесообразный. я считать, что это очень серьезный проблема. у управляющий организация также нет заинтересованность повышать эффективность свой работа и профессионально обслуживать многоквартирный дом. исходить из сказать, в обращение к правительство российский федерация наш комитет отмечать следующий.
норматив потребление коммунальный услуга на общедомовой нужда устанавливать с нарушение правило установление и определение норматив потребление коммунальный услуга.
норматив потребление коммунальный услуга на общедомовой нужда рассчитываться на основание предоставлять ресурсоснабжающий организация сведение, в который не учитываться фактический данные потребление коммунальный услуга в многоквартирный дом.
при расчет норматив потребление коммунальный услуга по холодный и горячий водоснабжение на общедомовой нужда не учитываться необходимый и достаточный объем потребление коммунальный услуга для работа по содержание и ремонт общий имущество в многоквартирный дом.
при расчет норматив потребление коммунальный услуга по водоотведение на общедомовой нужда учитываться объем потребление холодный и горячий вода, который использоваться на общедомовой нужда и в большинство случай не попадать в канализация.
объем потребление коммунальный услуга гражданин, не иметь регистрация по место пребывание или по место жительство, и объем несанкционированный потребление отдельный коммунальный услуга сторонний потребитель, присоединять к инженерный инфраструктура многоквартирный дома, учитываться при определение объем потребление коммунальный услуга на общедомовой нужда, что существенно увеличивать платеж добросовестный потребитель коммунальный услуга.
отсутствие у управляющий организация, товарищество собственник жилье, жилищный и жилищно-строительный кооператив полномочие по установление факт проживание гражданин, не иметь регистрация по место пребывание или по место жительство, в жилой помещение в многоквартирный дом и факт потребление они коммунальный услуга.
отсутствие единообразие в снятие показание индивидуальный прибор учет, установленный в помещение в многоквартирный дом, а также технический возможность одномоментный снятие показание индивидуальный и общедомовой прибор учет, что приводить к неточность расчет объем потребление коммунальный услуга в жилой помещение в многоквартирный дом и коммунальный услуга на общедомовой нужда.
уважаемый коллега, мы обращаться к правительство с просьба проводить корректировка 354-го постановление. я просить вы присоединяться к наш обращение и поддерживать он при голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый елена леонидовна, наверное, поддерживать ваш постановление можно, но не считать ли вы, что причина весь проблема, о который вы сказать, являться жилищный кодекс, продавливать вы, который мы отдавать весь полномочие исполнительный власть, сделать отсылка, вообще-то, к тридцать шесть документ, б о ў льший часть из который отсутствовать. вероятно, поэтому я шаккум и не видеть уже несколько месяц в зал. вот вы, мочь, пояснять?
николаев е. л. уважаемый коллега, действительно, жилищный кодекс требовать очень серьезный совершенствование. мы должный с вы серьезно обсуждать вопрос принятие решение собственник, контроль за выполнение решение собственник управляющий организация, взаимодействие управляющий организация и ресурсоснабжающий организация. и прописываться этот процесс не в один жилищный кодекс, а в целое набор законодательный акт и постановление правительство российский федерация.
в данный случай мы считать, что реализация тот постановление, то быть правило оказание коммунальный услуга, — прерогатива правительство российский федерация и приводить она к серьезный увеличение платеж, что вызывать справедливый нарекание гражданин, наш с вы избиратель. поэтому мы и обращаться к правительство. это не постановление, этот обращение к правительство, то бишь просьба скорректировать соответствующий постановление.
а жилищный кодекс действительно нужно дорабатывать, и здесь я с вы абсолютно согласный.
председательствующий. нет много вопрос? желающий выступать есть? быть.
включать запись на выступление, пожалуйста.
присаживаться.
показывать список.
катасонов сергей михайлович от фракция лдпр. пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы понимать, что этот проблема действительно существовать, вопрос в то, насколько сегодняшний обращение помогать решение данный проблема. я думать, что мы все, кто иметь отношение к этот тема, понимать, что житель всегда оплачивать весь этот потеря, другой дело, что это уходить со статья техсодержание управляющий компания. как только вносить изменение в постановление правительство, мы сразу увидеть, какой именно сумма уходить со статья техсодержание.
решать ли данный обращение тот проблема, о который мы заявлять? на мой взгляд, нет. ключевой слово в обращение — "норматив на общедомовой расход". не норматив общедомовой расход сегодня проблема, проблема в другой, проблема в разница между показание общедомовый счетчик, сумма счетчик индивидуальный и норматив индивидуальный потребление, умножать на количество житель, — вот в это проблема! а мы просить правительство рассматривать и вводить новый порядок расчет. я считать, что это абсолютно не тот тема, с который нужно в правительство обращаться.
следующий момент. вот здесь, в текст, на второй страница написать: в норматив потребление не включать общедомовой расход. о какой здесь-то норматив речь идти — об индивидуальный, что ли? следующий страница перевертывать: идти констатация факт, а в последний абзац, о который елена леонидовна говорить, написать, что нельзя устанавливать фактический количество проживать, — но это не так, и сегодня право такой давать, и управляющий компания совместно с сосед составлять акт.
то быть я хотеть сказать, что если уж мы обращаться в правительство, то, наверное, нужный это делать достаточно компетентно. я понимать боль елена леонидовна, и мы это чувствовать, но давать поработать над форма — мочь быть, это депутатский запрос быть, но тот форма, в который это сейчас сформулировать, некорректный, и государственный дума не нужно, я считать, сегодня в такой вид это направлять.
ну а в что же все-таки, если посмотреть, основной проблема? с что необходимо быть бы обращаться к правительство? существовать два тема. первый: управляющий компания, елена леонидовна, должный наводить порядок, и к это мы они призывать, а пытаться навещать порядок с норматив... сегодня позиция — умножать он на два. какой контроль вы за это хотеть устанавливать? правительство хотеть этот норматив стимулировать установка счетчик, а вы обращаться с то, чтобы норматив контролировать. да они он на четыре умножать, и на это все! чего он контролировать?! то быть не этот тема сегодня главный, абсолютно!
и второй проблема, основной, крик и боль человек: дома-то разрушать, и без участие государство сегодня проводить капитальный ремонт нельзя — вот с это нужно обращаться. необходимо выделять средство из фонд реконструкция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я считать, что речь идти об очень важный вопрос, может, один из самый существенный, который следовать заниматься и правительство, и государственный дума. быть очень большой недовольство и в регион, и в центр, связывать с состояние жкх, с управление жкх. и, поддерживать в целое это постановление, отдельный его позиция, мы должный сказать, что оно затрагивать только фрагмент картина, а нужно в целое менять картина.
вот в какой-то момент отдавать все тсж, управляющий компания, и думать, что это, мочь быть, какой-то образ всколыхивать рынок, плюс рассчитывать, что деньги быть все мало в бюджет, но сегодня совершенно ясно, что нужно создавать крупный государственный компания — один, мочь быть, два, — который отжимать весь этот жулик, в который превращаться большинство управляющий компания и тсж. что бы ни говорить по методика расчет, но никто в они не разбираться, в этот алхимия финансы, и все равный обманывать и разводить. поэтому государство, если оно хотеть решать этот вопрос глобально, должно создавать крупный государственный компания, такой "газпром" в сфера жкх, где вводить твердый расценка, ответственность, вертикаль, жестко отжимать весь мошеннический схема, чтобы быть совершенно ясно в каждый деревня, сколько стоить тот или иной метр, сколько быть платить человек. это один тема.
и второй тема. явно назревать такой хрущевский реформа в сфера строительство жилье. хрущев в свой время построить жилье на пятьдесят — шестьдесят год, и, слава бог, пока еще хватать ресурс тот жилье, который строиться в 60-е год, но это все скоро быть рушиться. значит, надо строить заново, значит, нужный масштабный система государственный строительство, а не какой-то там компания, надо просто тупо брать из бюджет деньги и строить, а не софинансировать с регион. от регион требоваться бесплатно предоставлять земля, и кто из губернатор не давать — то под суд просто, вот так вот надо делать! надо сносить ветхий жилье, строить, строить и строить, по 150—200 миллион квадратный метр в год, если надо! сейчас это можно: свистнуть — и приезжать со весь мир строить, быть бы деньги, понимать, вопрос нет, можно создавать любой строительный мощность. нужный крупный подход — ну что мы сейчас про счетчик? давать устанавливать, давать... и каждый месяц повышаться цена, поехать в регион — все недовольный. надо кардинальный решать вопрос, заниматься это весь дума, весь комитет, это один из глобальный проблема.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста, от фракция, семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! отрадный только один факт — что комитет решать подготовить все-таки проект постановление об обращение (я подчеркивать: дума мочь принимать документ только в форма постановление и закон).
и о главное. уважаемый коллега, вы мочь подымать стенограмма — я они периодически перечитывать, — и увидеть, что мы вы говорить, когда вы продавливать жестко жилищный кодекс: мы говорить, что перекладывание весь на плечо житель без какой-либо действенный контроль власть и без рычаг воздействие ни к что хороший не приводить, особенно в этот отрасль, в жилищно-коммунальный сфера, в который, по данные агентство по строительство, сегодня кассовый сбор составлять 3 триллион 300 миллиард рубль. как вы этот сумма, а? это, вообще-то, почти треть доходный часть бюджет, и это уходить в карман! мы с вы быть свидетель, когда в нарьян-мар тогда медведев, еще президент, называть нехилый цифра: только из северо-западный федеральный округ за один квартал выводить за кордон 25 миллиард рубль. но страшно-то что? мы весь время, обращаться к ваш "я", говорить: уважаемый коллега, вопрос по жкх на проводить депутат прием население задавать ровно половина, если не много. а проблема ведь в что? проблема в то, что тсж собирать грош — два жулик (к сожаление, зачастую этот жулик — это или бывший сотрудник правоохранительный орган, или родственник руководство администрация, или родственник прокурор) все брать себя.
и ведь мы с вы механизм интересный прописывать, и попробовать-ка 75 процент житель собирать, когда половина находиться на заработок по весь большой территория наш страна, за тридевять земля! они один раз себя избирать, а потом ни перед кто не отчитываться, денежка собирать, а с энергоснабжающий организация не рассчитываться. это давать повод снимать ненравиться глава местный самоуправление, хотя они в принцип... даже луна на земля иметь больший влияние, чем по закон иметь глава местный самоуправление на тсж. почему? потому что прокуратура квалифицировать вмешательство глава местный самоуправление в процесс распоряжение средство тсж как вмешательство в хозяйственный деятельность и мочь возбуждать уголовный дело. а к что это на дело приводить? скажем, избирать мэр от кпрф в новочеркасск, он приезжать, начинать разбираться — 650 миллион собирать с житель и не заплатить! мэр начинать спрашивать — они писать в прокуратура. прокуратура приходить к мэр: "чего ты вмешиваться?", он говорить: "подождать, я же вы уже писать заявление о то, что 650 миллион с житель собирать, дом отключать, житель приходить ко я, к мэр, вопрос задавать, а вы, вместо то чтобы жулик искать, приходить ко я и возбуждать против я уголовный дело". не казаться ли вы, что мы порождать этот коллизия?
второй вопрос. я проанализировать: из этот 3 триллион 300 миллиард рубль, который собирать в год, — подчеркивать: в год — всего 300 миллиард направлять на обновление очистный сооружение канализация, водопровод, канализация хозфекальный. вы понимать, что происходить? ведь мочь отравляться житель целый город, если не работать очистный сооружение! это колоссальный проблема, это, вообще говорить, бактериологический оружие, но в данный ситуация опять же у мы в бюджет деньги не предусматривать — проверять я: вы в бюджет-трехлетка резко снижать расход на жкх. параллельно с это вы что сделать, уважаемый коллега? вы утверждать положение о то, что процент отчисление на капремонт надо поменять, и опять перелагать это на житель. помимо это вы, уважаемый коллега, утверждать закон о то, что в близкий время мы с наш в подавлять большинство нищий народ быть еще брать налог на имущество — 1 процент от коммерческий стоимость квартира. размер определяться так же, как и по многий другой вопрос — палец в небо. ну вы, вообще-то, подумать, что мы делать! и почитать результат социологический опрос (я регулярно читать): сфера жкх в план коррупционный проблема находиться на второй-третий место, как всегда!
с мой точка зрение, весь это порождать прежде все жилищный кодекс. вот здесь мартин люцианович стоять и рассказывать, как хорошо все быть, но вы я называть хоть один многоквартирный дом, под который земля распределять между собственник и они выдавать на это документ в минюст! я просто это заниматься: приходить ко я один порядочный председатель тсж, женщина такой въедливый, с юридический образование, так вот она проходить семь круг ад — ничто не мочь доказывать! говорить: "да-да-да, вот сейчас туда пойти, приносить вот такой справка", — она идти, приносить этот справка, но она говорить: "надо поделить ноль, ноль, ноль столько-то процент и должный быть письменный доверенность от ребенок, что они действительно согласный, — вот пойти и взять". а там детишки маленький — они же не мочь, но она все равный говорить: "ты нотариально заверять доверенность приносить, что они доверять то, кто они воспитывать". но это же, опять повторять, мы с вы порождать неконкретность закон! понимать, всякий неопределенность в закон давать неограниченный право чиновник и фактически лишать право человек, который быть по он работать.
я предлагать следующий. обращение обращение, но я вы заранее мочь сказать, что правительство мы с вы написать: уважаемый депутат, закон принимать вы, и мы в рамка закон действовать, а поправка готовый рассматривать.
мы поддерживать этот обращение — никакой обращение, протокольный поручение депутат не мешать, а только помогать получать дополнительный информация, — но призывать вы приступать незамедлительно к пересмотр многий принимать под давление правительство закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, список выступать исчерпывать. проект постановление выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение. пункт 6 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир александрович поневежский.
пожалуйста, владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект № 141106-6 быть принимать в первый чтение 20 ноябрь 2012 год, во второй чтение — 12 февраль 2013 год. настоящий законопроект предлагаться усиливать административный ответственность за передача либо попытка передача запрещать вещество и предмет лицо, содержаться в учреждение уголовный-исполнительный система или изолятор временный содержание.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, по проект замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли желать записываться на выступление по мотив голосование по данный законопроект? нет.
выноситься на "час голосование".
пункт 7 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. законопроект разрабатывать в цель повышение эффективность борьба с незаконный добыча янтарь, усиление ответственность за самовольный добыча и сбор янтарь, направлять на предотвращение самовольный добыча и сбор янтарь на месторождение, в место выход янтарь и отработанный карьера, а также на предотвращение незаконный деятельность по производство и торговля изделие из он.
представлять к рассмотрение законопроект принимать государственный дума в первый чтение 14 декабрь 2012 год, во второй — 13 февраль 2013 год. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь.
просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли по данный вопрос желать записываться на выступление по мотив? быть.
включать запись, пожалуйста.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич быть выступать.
выноситься на "час голосование".
пункт 8 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос квотирование рабочий место для инвалид".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый коллега, законопроект принимать во второй чтение 12 февраль 2013 год. при подготовка законопроект к третий чтение учитывать юридико-технический замечание правовой управление, заключение который получать и представлять в материал к законопроект.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. быть ли от фракция выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! цель представлять законопроект являться приведение абзац первый часть 2 статья 6.17 коап в соответствие с положение пункт 1 статья 14 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие".
представлять к рассмотрение законопроект принимать государственный дума в первый чтение 19 декабрь 2012 год, во второй — 13 февраль 2013 год. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь.
просить проголосовать за законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос. во второй чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка, шесть из они включать в таблица принимать, один — в таблица отклонять. просить утверждать таблица № 1, вынести на отдельный голосование поправка 6 и этот поправка отклонять, то быть, такой образ, таблица № 1 утверждать без поправка 6.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы просить вынести на отдельный голосование поправка 6 из таблица № 1 и отклонять. и потом быть просить принимать этот поправка в тот редакция, который в настоящий время раздавать в зал.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 6 принимать?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир николаевич, по таблица поправка № 2 комментарий.
плигин в. н. уважаемый коллега, просить принимать таблица № 2, в она содержаться один поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, который содержать один поправка?
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, вы раздавать поправка, который касаться вступление настоящий федеральный закон в сила. кстати, я просить бы обращать внимание, закон крайне интересный и принципиально важный, он касаться огромный число случай рассмотрение дело мировой судья и вообще весь мировой судопроизводство. это я просто по текст закон.
что касаться поправка. специфика быть во вступление в сила положение статья 48 часть первый налоговый кодекс. собственно говорить, только вот из-за этот технический редакция, связывать со специфика вступление налоговый кодекс в сила, мы предлагать принимать данный поправка, который раздавать в зал.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
владимир николаевич, еще комментарий?
плигин в. н. нет-нет.
председательствующий. все, спасибо.
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
я просить прощение, я очень уважительный относиться к владимир николаевич и к комитет, но вот такой форма раздача поправка... существовать утверждать порядок. вообще говорить, вряд ли что-то можно быть бы понимать из это, если бы владимир николаевич не взять в рука листок и не начинать показывать указка. давать все-таки уважать друг друг, себя прежде все.
председательствующий. спасибо.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". второй чтение.
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть мы принимать 21 ноябрь прошлый год. напоминать, что цель законопроект — этот приведение в соответствие российский законодательство с действующий правоприменительный практика. этот законопроект вводить запрет на открытие филиал иностранный банк в российский федерация. данный позиция являться один из условие в процесс переговоры по присоединение россия к вто.
к законопроект поступать четыре поправка, они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, весь они носить технический и редакционный характер, учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. просьба поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий вопрос, 12-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", отдельный законодательный акт российский федерация и о признание утрачивать сила подпункт 114 пункт 1 статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума 2 ноябрь 2012 год, принимать палата в первый чтение 18 декабрь 2012 год. ко второй чтение поступать 70 поправка, комитет они рассматривать и 34 поправка рекомендовать к принятие, 36 поправка — к отклонение.
в цель доработка законопроект комитет по промышленность 25 декабрь 2012 год быть проводить "круглый стол" с участие представитель бизнес-сообщество, профсоюз и научный сообщество. в текст законопроект быть вносить уточнение в связь с прозвучать там предложение, включая уточнение критерий идентификация и классификация опасный производственный объект, детализация процедура подготовка и подтверждение соответствие обоснование безопасность опасный производственный объект. комитет также предлагать имплементировать в текст законопроект положение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть организация деятельность вспомогательный горноспасательный команда", вносить правительство и находиться на рассмотрение палата. при это положение, касаться горноспасательный команда, приводить в соответствие с концепция основной законопроект: требование об их создание быть распространять только на опасный производственный объект при ведение горный работа первый и второй класс опасность.
комитет по промышленность предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение соответственно, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
владимир владимирович, пожалуйста. у вы предложение по третий чтение?
гутенев в. в. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. предлагаться принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
присаживаться. а, вы докладывать и следующий вопрос? пожалуйста.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 18 1  федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология".
владимир владимирович гутенев, пожалуйста.
гутенев в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать палата в первый чтение 25 январь нынешний год. ко второй чтение поступать два поправка. оба поправка комитет рекомендовать к принятие.
комитет дорабатывать законопроект ко второй чтение. его положение, во-первых, в связь с возникать необходимость продлевать переходный период, в течение который сохраняться особый условие передача госкорпорация "ростехенология" подлежать преобразование в открывать акционерный общество предприятие, 100 процент акция который находиться в федеральный собственность и подлежать передача корпорация в качество имущественный взнос российский федерация, во-вторых, оптимизировать организационный процедура в деятельность корпорация.
правовой управление аппарат государственный дума по рассматривать законопроект замечание не иметь. комитет по промышленность рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
владимир владимирович, пожалуйста.
гутенев в. в. текст законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет по промышленность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос — принимать в первый чтение и предлагать к отклонение проект федеральный закон "технический регламент "требование к безалкогольный продукция, природный минеральный и столовый вода, процесс их производство, хранение, перевозка".
игорь николаевич игошин, пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ситуация с законопроект о технический регулирование, регламент по безалкогольный продукция достаточно простой. мы он принимать в 2009 год, он быть актуальный, весь тема, прописывать в он, актуальный и сейчас, но на сегодняшний день технический регулирование, согласно обязательство российский федерация, взять в рамка соглашение, заключать между белоруссия, казахстан и россия, относиться, скажем так, к надстройка евразэс. положение данный законопроект, сохранять свой актуальность, на сегодняшний день отражать в регламент пищевой продукция, принимать соответствующий комиссия евразэс. в этот случай мы должный, следовать наш обязательство в рамка трехсторонний соглашение, прекращать разрабатывать наш регламент и полностью относить рассмотрение этот вопрос на надстроечный уровень.
просьба в связь с это отклонять данный законопроект, учитывать, что весь вопрос технический регулирование уже решать в рамка комиссия евразэс.
председательствующий. спасибо.
регламент обсуждение такой вопрос предусматривать только доклад и выступление полномочный представитель. полпред президент и правительство выступать не быть.
выносить на "час голосование".
мы идти, уважаемый коллега, несколько быстро график, поэтому предлагать 17-й вопрос обсуждать. нет возражение?
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" докладывать валерий александрович черешнев.
пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! наш коллега — депутат воронежский областной дума подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон, предусматривать внесение уточнение в закон о наука. в частность, в закон о наука 96-го год быть такой формулировка: государственный поддержка инновационный деятельность называться совокупность мера, принимать орган государственный власть российский федерация в соответствие с законодательство российский федерация. но поскольку регион сейчас тоже активно участвовать в поддержка инновационный деятельность, то они просить расширять этот положение, и теперь оно быть звучать так: совокупность мера, принимать орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация. вот такой уточнение позволять избегать двойной толкование положение о поддержка инновационный деятельность.
соответствующий комитет совет федерация, государственный дума и местный орган власть — тридцать три законодательный и сорок два высокий исполнительный орган государственный власть — поддерживать этот законопроект. мы тоже просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир михайлович кононов, пожалуйста.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как мы слышать из выступление председатель комитет по наука и наукоемкий технология валерий александрович черешнев, тридцать три законодательный и сорок два исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поддерживать законодательный инициатива наш коллега из воронежский областной дума. такой результат вполне закономерный, поскольку на место зачастую видный, как и что нужно делать для развитие научно-производственный потенциал страна, и именно на место, в регион базироваться основной кластер научно-технологический развитие.
развивать проект инновационный центр "сколково", мы очень важно не забывать о тот богатый, я сказать бы — мощный научный и практический потенциал, который десятилетие развиваться в регион россия. я иметь в вид академгородок, например новосибирский академгородок, наукоград, они у мы в страна тринадцать, научно-исследовательский институт военно-промышленный комплекс, который в ссср насчитываться много шестьдесят, а также специализированный научный центр и исследовательский лаборатория, существовать практически на весь промышленный предприятие.
о тот же самый, кстати, уже не раз говорить и президент российский федерация владимир владимирович путин — и когда обращаться к федеральный собрание, и во время свой большой пресс-конференция в декабрь этот год. «"сколково" — это не единственный наукоград... у мы очень много наукоград, создавать еще в советский время, достаточно развитый», — сказать тогда глава государство, иметь в вид, что государственный поддержка такой образование должный усиливаться. прежде все, конечно, иметься в вид материальный поддержка инновационный деятельность, ее финансирование, но не только. необходимо также совершенствовать законодательство, направлять на развитие фундаментальный исследование, прикладной научный деятельность и в особенность практика внедрение наукоемкий технология.
три год назад в россия создавать ассоциация инновационный регион россия, а полгода назад совместно с этот ассоциация и ряд комитет при поддержка наш фракция быть создавать рабочий группа по законодательный инициатива в сфера инновационный политика при председатель государственный дума. этот рабочий группа сегодня заниматься мониторинг не только федеральный, но и региональный законодательство в сфера инновация. кстати, именно сегодня ряд член рабочий группа участвовать в работа красноярский экономический форум. в март мы планировать проводить расширенный заседание с приглашение представитель законодательный собрание ряд регион.
хотеть отмечать, что поправка воронежский депутат быть рассматривать не только на заседание комитет по наука и наукоемкий технология, но и на заседание рабочий группа. законопроект, который мы сегодня рассматривать, объединять усилие федеральный центр и регион по стимулирование процесс инновационный развитие, укреплять политика доверие и взаимопонимание между центр и субъект федерация. согласно этот поправка региональный орган государственный власть входить в число субъект государственный поддержка инновационный деятельность, и это очень важный. принятие законопроект позволять вносить правовой определенность в понятие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
законопроект выноситься на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на дальнейший совершенствование деятельность по реализация международный договор российский федерация о реадмиссия. проект вноситься изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, а также в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". в частность, предусматриваться закрепление в федеральный миграционный законодательство механизм оказание содействие добровольный возвращение мигрант. суть данный механизм заключаться в то, что иностранный гражданин, не иметь законный основание для пребывание в принимать государство, который в связь с это мочь быть подвергать выдворение или депортация, предоставляться возможность добровольно и самостоятельно организовывать свой выезд на родина.
в 2012 год в российский федерация в пилотный режим проходить апробирование данный механизм. в ход эксперимент, проводить совместно федеральный миграционный служба россия и бюро международный организация по миграция, в москва быть оказывать содействие в добровольный возвращение из россия в государство их гражданство более чем сто двадцать иностранный гражданин.
проект, кроме то, вводиться единый проездной документ для цель реадмиссия, который в случай, устанавливать международный договор российский федерация, быть обеспечиваться иностранный гражданин, подлежать передача иностранный государство. предусматриваться, что форма, порядок оформление и выдача такой единый проездной документ быть устанавливаться совместный приказ федеральный миграционный служба и федеральный служба безопасность российский федерация.
инициировать изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация направлять на установление возможность перевод иностранный гражданин, отбывать наказание в вид лишение свобода, в отношение который вынести решение о нежелательность пребывание он в российский федерация и с государство гражданство который у наш страна заключать договор о реадмиссия, из исправительный учреждение, в который он отбывать наказание, в другой исправительный учреждение такой же вид, но располагать в непосредственный близость к пункт пропуск через государственный граница российский федерация, в который такой мигрант быть передавать иностранный государство.
с учет излагать просить поддерживать представлять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, законопроект представляться актуальный. в 2012 год в общий сложность по данный институт быть запрашивать четыреста четыре человек, из они триста тринадцать — из страна европейский союз. всего с 2007 год принимать в рамка реадмиссия один тысяча семьсот пятьдесят шесть россиянин, из страна европейский союз — один тысяча триста восемьдесят человек. такой образ, мы институт технологизировать. вполне возможно, что это приводить к то, что, мочь быть, иностранный гражданин добровольно быть совершать тот или иной действие, приводить к экономия средство федеральный бюджет.
просить законопроект принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. полномочный представитель президент и правительство? не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и направлять на урегулирование процедурный вопрос, связанный с установление личность заявитель в период рассмотрение его заявление о признание гражданин или о прием в гражданство российский федерация.
федеральный закон от 12 ноябрь 2012 год быть вносить изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", согласно который быть вводить новый основание для приобретение гражданство российский федерация лицо, иметь гражданство ссср, прибывать в российский федерация из государство, входить в состав советский союз, и получать от один из уполномоченный государственный орган, ведать вопрос российский гражданство, паспорт гражданин российский федерация или иной документ, удостоверять наличие российский гражданство, но не проходить при это процедура по приобретение гражданство россия.
называть федеральный закон содержать положение, согласно который в период рассмотрение заявление о признание гражданин российский федерация или о прием в гражданство российский федерация, принимать от заявитель, не иметь действительный документ, удостоверять личность, проводиться установление его личность в соответствие с федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
такой образ, представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" подготовить в цель реализация отдельный положение федеральный закон "о гражданство российский федерация".
на основание излагать просить поддерживать концепция представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ризван даниялович подробно излагать данный предложение. действительно, драматичный ситуация возникать у некоторый человек, когда необходимо устанавливать личность человек, и поэтому мы в данный законопроект постараться достаточно предметный устанавливать процедура установление личность, ограничивать это определенный временна ы ў ми рамка, что позволять наиболее полно соблюдать право и свобода человек и гражданин в столь сложный ситуация, в который человек иногда оказываться. я представляться, что такой технологизация, очень точный процедурный-процессуальный регулирование вопрос необходимый.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
у я вопрос к коллега плигин.
вот здесь в пояснительный записка написать, что проводиться установление личность в соответствие с федеральный закон, в тот же время указываться, что не потребоваться никакой дополнительный бюджетный затрата. но, насколько я знать, любой процедура, связывать с проведение вот такой расследование, с установление личность, какой-то затрата все равный потребовать, надо же разбираться с этот вопрос!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый валентин валентинович, уважаемый коллега! все быть в предел тот бюджетный ассигнование, который выделять на текущий деятельность данный государственный орган, такой образ, дополнительный расход действительно не потребоваться. вместе с то хотеть бы обращать внимание на то, что осуществление этот процедура занимать определенный время, точно так же, как и в случай внесение любой другой изменение в административный или уголовный законодательство, но то не менее весь этот деятельность осуществляться в предел бюджетный финансирование на текущий период работа соответствующий государственный орган, дополнительный расход не потребоваться.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.33 и 8.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
мераб вахтангович степанов, пожалуйста.
степанов м. в., представитель законодательный собрание вологодский область. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! водный биологический ресурс наш внутренний водоем являться залог продовольственный безопасность государство и жизненно необходимый, поэтому от то, как мы относиться к они, зависеть судьба не только мы сам, но и человек, который быть жить после мы. хотя это, мочь быть, звучать банально, но это действительно так. вред, который наносить браконьерство, несоизмеримый с комплекс затрата на восстановление водный биоресурсы, при условие отсутствие осознание величина наказание гражданин любой попытка сохранять, восстанавливать и приумножать наш природный богатство, в частность водный биоресурсы, сводиться к минимум.
многий водный объект страдать от незаконный вылов водный биоресурсы. для многие гражданин незаконный лов рыба становиться основной место работа и средство получение нажива. такой образ, складываться недопустимый ситуация, когда браконьерство, особенно бытовой браконьерство, носить массовый характер. стоимость незаконно вылавливать рыба и продукция, производить из она, в раз превышать величина штраф, что в свой очередь способствовать привлечение в ряд нарушитель природоохранный законодательство все много и много человек. ничтожность размер штраф за нарушение правило добыча водный биоресурсы и иной правило, регламентировать осуществление рыболовство, не нести в себя необходимый составлять, а именно понимание нарушитель возможность свой наказание и потеря значительный часть семейный бюджет вследствие совершенный противоправный деяние. помимо браконьерство, бич наш водоем оставаться нарушение охрана среда обитание и путь миграция объект животный мир и водный биоресурсы — мусор по берег, сточный канава, несанкционированный сброс неочищенный вода, мойка автотранспорт и другой.
анализ практика привлечение к административный ответственность за нарушение правило рыболовство позволять сделать вывод о то, что подавлять большинство постановление о привлечение к административный ответственность выноситься должностной лицо орган, осуществлять контроль и надзор в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы и среда их обитание. с учет компетенция данный уполномоченный орган, который не наделять право назначать наказание в вид конфискация судно и другой орудие добыча водный биоресурсы, единственный административный наказание, применять к нарушитель природоохранный законодательство по данный категория дело, являться именно штраф. такой образ, установленный статья 8.33 и часть 2 статья 8.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение неоправданно низкий санкция несоизмеримый с последствие, наступать вследствие нарушение требование правило добыча водный биоресурсы, который являться основа осуществление рыболовство и сохранение водный биоресурсы. действовать в настоящий время размер административный штраф не позволять достигать цель наказание, а именно предупреждение новый правонарушение в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы, а также не позволять эффективно решать вопрос обеспечение экологический безопасность на водоем.
данный проект федеральный закон разрабатывать в цель усиление административный ответственность за нарушение правило добыча (вылов) водный биоресурсы и иной правило, регламентировать осуществление промышленный рыболовство, прибрежный рыболовство и другой вид рыболовство, а также за нарушение правило охрана среди обитание. мы видеть необходимость в ужесточение административный наказание в данный сфера.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный собрание вологодский область совершенно оправданный поставлять вопрос об увеличение санкция по статья 8.33 и по часть 2 статья 8.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение. я не быть останавливаться подробно на законопроект, поскольку он быть представлять в зал заседание государственный дума, единственный, на что хотеть бы обращать внимание.
я очень приятно, что этот вопрос подымать представитель субъект российский федерация, в данный случай законодательный собрание вологодский область. вопрос далеко не философский, вопрос вообще в превентивность санкция, который содержаться в кодекс российский федерация об административный правонарушение: неоправданно низкий размер санкция достаточно часто являться провокативный и в ряд случай, особенно в сфера, где экономический выгода значительно превышать размер санкция, фактически стимулировать правонарушение. это первый вопрос, на который хотеться бы обращать внимание.
второй вопрос. конечно же, совершенно недопустимый часть государственный политика являться то, что мы устанавливать довольно большой число санкция, довольно большой число штраф и формула отчет являться назначение этот санкция, а не фактический исполнение решение в рамка данный санкция, то быть иметь место серьезный дестимулирующий роль санкция. я не быть называть один из государственный орган, но у я вызывать совершенный удивление следующий: быть опубликовывать данные о то, что санкция быть назначать на сумма много 10 миллиард рубль, исполнять же быть по этот решение, по этот санкция около 100 миллион рубль! это все, естественно, дискредитировать государственный политика в часть пресечение существенный правонарушение.
просить поддерживать предложение законодательный собрание вологодский область. при подготовка законопроект ко второй чтение сделать правка, если она потребоваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к любой из докладчик, кто смочь отвечать.
ну, во-первых, я хотеть сказать, что, наверное, правильно быть бы, чтобы с такой законопроект выходить субъект российский федерация, где располагать наш большой река — волга, кубань, дон, поэтому благодарность представитель вологодский область за то, что они выходить с такой законопроект!
а вопрос следующий. вот я почитать пояснительный записка и законопроект — что быть и что становиться, но такой информация нет, вернее, быть то, что становиться, как бы быть: от 2 тысяча до 5 тысяча рубль для гражданин. сказать, что быть и что быть после принятие этот закон?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый коллега, несомненно, размер санкция полностью указывать в редакция законопроект, поэтому, если вы хотеть сравнивать санкция, взять действующий кодекс и тот редакция, который предлагать, — это задача... не быть говорить для кто, но вы явно она решать.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, что касаться благодарность, давать мы здесь немножко подождать и пока не быть медаль вешать друг друг. вопрос такой: в какой степень это ложиться на физический лицо? вообще говорить, в пояснительный записка сказать, что физический лицо тоже подпадать, потому что там быть слово "и другой". вот что касаться юридический лицо, различный коммерческий структура, вопрос не возникать — они трал проходиться по обь, по енисей и выгребать все, наверняка и на дон такой же ситуация, а вот что касаться частный рыбак, который с удочка на берег стоять и на лодка плавать, — не получаться ли, что хотеть один, а выходить как всегда?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н.  насколько я помнить, теория сухой, а древо жизнь вечно процветать... или как там — вечно зеленеть? вечно зеленеть, да.
все возможный в жизнь, но то не менее то, что вопрос поставлять наш коллега из вологодский область... кстати, возвращаться к предыдущий вопрос. вологда отличаться очень развитой водный сеть, там быть уникальный совершенно река с редкий порода рыба, который начинать восстанавливаться, особенно после то, как закрываться экологически очень грязный производство. я представляться, что это действительно важный.
что касаться ответственность физический лицо, то она, естественно, наступать в тот случай, когда действительно иметь место общественный вредный деяние, и она должный наступать, потому что в случай использование различный род неправильный средство лов, в случай использование разный вещество при организация лов физический лицо также должный отвечать, но санкция в отношение физический лицо, обращать внимание, полностью укладываться в статья 3.5 кодекс об административный правонарушение, они не выходить за верхний предел действующий норма, хотя по целый ряд состав нижний предел этот норма мы действительно увеличивать. мы этот практика быть совершенствовать, в тот число с учет вчерашний постановление конституционный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. вы добавлять мы оптимизм — я иметь в вид слово о древо жизнь.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
ну, наверное, продолжать обсуждение законопроект после один из перерыв, а до перерыв — короткий информация вячеслав степанович тимченко.
микрофон включать, пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время в средство массовый информация идти активный обсуждение природный катаклизм, происходить на территория уральский федеральный округ. по информация, только что получать лично от министр по чрезвычайный ситуация, действительно на территория челябинский область, тюменский область и башкортостан проходить метеоритный дождь. наиболее сильно пострадать здание и сооружение в челябинский область, однако жертва и крупный разрушение нет. быть несколько раненый, не сотня тысяча, не сотня раненый, как писать пресса, а единица, который получать ранение в результат то, что быть повреждать стекло в высотный здание. ситуация находиться под контроль, создавать комиссия, который оказывать помощь весь пострадавший, а также оцениваться наносить ущерб и обсуждаться путь его возмещение.
ситуация докладывать президент российский федерация, находиться под контроль, однако если у кто-то из коллега быть какой-то сигнал от избиратель, который требовать внимательный рассмотрение, просьба передавать этот сигнал в комитет по безопасность, потому что наш комитет по безопасность также держать этот ситуация под контроль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить вернуться все в зал для продолжение работа.
проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 39 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа. коллега, рассаживаться, пожалуйста, рассаживаться.
15-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2012 год". порядок рассмотрение вопрос следующий: доклад — до двадцать минута, содоклад — до пять минута, по два вопрос от каждый фракция и потом семиминутный выступление от фракция.
слово предоставляться председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! сразу начинать с цифра в свой краткий изложение тот задача, который решать счетный палата в уходить, 2012 год.
в 2012 год мы быть проводить 502 контрольный и экспертный-аналитический мероприятие — практически на уровень предыдущий два год, при это существенный особенность заключаться в то, что по поручение государственный дума и обращение депутат быть проводить 20 мероприятие. более то, я хотеть сказать, что быть 60 депутатский запрос и ни один из они не оставаться без реагирование счетный палата в тот или иной форма, вы об это, я думать, прекрасно знать. это, уважаемый коллега, безусловно свидетельствовать об укрепление наш взаимодействие с госдума, о расти востребованность работа счетный палата со сторона общество в лицо наш парламент.
ряд наш проверка, как вы знать, иметь достаточно широкий общественный резонанс. в первый очередь это контрольный мероприятие в военный ведомство — министерство оборона. как вы помнить, они затрагивать важный для ресурсный обеспечение национальный оборона и военный управление структура, такой как "оборонсервис", главный управление обустройство войско, а также в целый тема с госзакупка и гособоронзаказ. по они результат, напоминать вы, главный военный прокуратура быть проводить проверка. они быть очень тщательный, поэтому уголовный дело возбуждать быть не сразу, но сегодня этот работа, вы знать, продолжаться правоохранительный орган. совсем недавно, на день, вы знать также, следственный комитет возбуждать уголовный дело по наш материал по неэффективный использование земля минобороны в ленинградский область. упоминать также проверка по программа глонасс, "росагролизинг", проверка распоряжение, управление лесной угодье в ленинградский область, а также проверка результат реконструкция мариинский театр (вы знать, сейчас в питер активно обсуждаться вопрос, связывать со второй очередь реконструкция этот театр), ну и, конечно, контроль организация саммит атэс, а также "сколково".
не сказать, что мы везде быть первопроходец, и, наверное, это быть нескромный с мой сторона, но практически во весь громкий антикоррупционный расследование 2012 год счетный палата вносить свой определенный лепта. все по результат наш контрольный мероприятие быть выявлять: нарушение законодательство и финансовый дисциплина на сумма много 780 миллиард рубль, из они несвоевременный передача пенсионный накопление в доверительный управление — 389 миллиард рубль (правда, сразу хотеть оговариваться, после вмешательство счетный палата сей недостаток быть немедленно пенсионный фонд устранять, а виновный лицо понести соответствующий наказание), нарушение бюджетный законодательство — 187 миллиард рубль, нарушение законодательство о госзакупки — 130 миллиард рубль, нецелевой использование бюджетный средство — 1,2 миллиард рубль.
наиболее значительный объем нарушение быть выявлять по результат следовать проверка: фонд жкх (на капитальный ремонт и переселение из аварийный жилье) — свыше 28 миллиард рубль, олимпиада в сочи — 30 миллиард рубль (в тот число пресловутый трамплин, это наш годичный давность проверка, о который весь страна знать, вот владислав третьяк на я внимательно смотреть как раз, понимать, о что я говорить), подготовка к саммит атэс (сумма также быть озвучивать) — 15 миллиард рубль (правда, больший количество нарушение в этот часть быть связывать не с прямой хищение бюджетный средство, хотя и это быть отмечать, а с то, что ряд объект недостраивать вовремя, бюджетный средство быть полагать на депозит и, по суть дело, не работать в течение целый год), исполнение бюджет регион северный кавказ — свыше 8 миллиард рубль, бюджет мурманский область — 5 миллиард, создание единый информационный система мвд — свыше 5 миллиард рубль.
по результат контрольный мероприятие быть направлять 339 представление счетный палата, возмещать 2,1 миллиард рубль из 4,5 миллиард рубль. ну, я хотеть сразу сказать, уважаемый коллега, мы весь деньги, который быть потратить нецелевой способ, как договариваться с росфиннадзор и минфин, вернуть в бюджет в этот год, и я вы об это отдельно докладывать.
в орган прокуратура и иной правоохранительный орган быть направлять 164 материал, по они возбуждать 78 уголовный дело, по остальной идти доследственный проверка. ни один дело впервые за последний десять год мы генеральный прокуратура не вернуть в связь с то, что не увидеть там предмет не только уголовный преследование, но и проведение доследственный проверка.
по итог проверка реализация мероприятие федеральный целевой программа "юг россия (2008—2013 год)" в республика калмыкия и адыгея быть осуждать заместитель мэр элиста томутов, ряд другой руководящий работник. всего на сегодняшний день привлекать к уголовный ответственность и осуждать по приговор суд 8 человек и, по наш информация, в отношение еще 15 ситуация близкий к то, чтобы материал быть реализовать уже непосредственно в суд. по наш материал в отставка быть отправлять правительство кабардино-балкария и северный осетия в полный состав. генпрокуратура вынести 369 представление по наш материал, что значительно много, чем в предыдущий год. к 716 работник проверять организация быть применять различный мера административный, дисциплинарный ответственность, в тот число увольнять 59 человек. это крупный начальник, называть только несколько из они: исполнять обязанность руководитель россвязь марьянов, замруководителя этот же организация костиков (это наш олимпийский проверка), заместитель руководитель росграница хайтович и многий другой чиновник.
быть справедливо поставлять президент в послание федеральный собрание вопрос о необходимость повышение результативность деятельность счетный палата. я полагать, что приводить пример позволять давать оценка результативность наш работа — не только выявлять, не только рассказывать, не только посетовать и не только, просить прощение, пропиариться, но самый главное — сделать так, чтобы тот, кто отвечать за финансовый нарушение, быть привлекать к соответствующий ответственность и, естественно, быть наводить порядок в финансовый сфера.
хотеть бы подчеркивать, что в целое мы тесно взаимодействовать с правоохранительный орган, который в последний год достаточно активно использовать наш материал. взаимодействие заключаться не только в передача материал, но и в проведение совместный контрольный мероприятие. в прошлый год они быть 47: с генпрокуратура — 7, с мвд — 11, с фсб — 29. в этот год, я думать, они быть еще много. пояснять, чтобы быть понятно, что такой совместный мероприятие: сотрудник правоохранительный орган входить в состав наш ревизионный группа и работать вместе со счетный палата непосредственно на место. у мы полномочие определять законодательство, у они быть возможность применение закон "об оперативно-розыскной деятельность". (вот николай ковалев прекрасно знать, о что я сейчас говорить.) то не менее масштаб выявлять мы нарушение пока не сопоставимый с действенность мера, принимать по их устранение, включая привлечение к ответственность соответствующий должностной лицо. полагать, что мы следовать хорошо аргументировать вывод аудитор, оценка и предложение формулировать, иметь в вид понятный наш коллега из правоохранительный ведомство язык уголовный и уголовно-процессуальный кодекс.
быть и другой направление повышение ответственность за результат наш работа, я иметь в вид более жесткий контроль за исполнение представление счетный палата, более тщательный рассмотрение возражение со сторона проверять организация.
в 2012 год большой внимание мы уделять контроль за эффективность использование бюджетный средство, который направляться на реализация задача, поставлять глава государство. весь крупный программа мы также исследовать в рамка экспертный-аналитический мероприятие, вы знать, у мы быть даже специальный аудиторский направление, который возглавлять аудитор пискунов.
результат контроль в 2012 год показывать, что, несмотря на принимать мера по совершенствование бюджетный процесс, оставаться нерешенный ряд проблема системный характер, и на это я хотеть бы акцентировать ваш внимание, уважаемый депутат: это недостаточный высокий качество управление государственный финансы, незадействованный резерв рост доходный потенциал, повышение эффективность расход, а также отмечать на протяжение многий-многий год — я уже не первый раз выступать перед вы — неравномерность исполнение бюджет в течение год и крайне низкий, давать говорить откровенно, уровень исполнение ряд ФЦП.
если короче говорить, то не только проблема коррупция, но и проблема дорога и дурак в наш страна по-прежнему оставаться актуальный. определять риск для устойчивость бюджетный система создавать и расти госдолг российский федерация, который за 2012 год увеличиваться на 22 процент и составлять 6,5 триллион рубль, это 10,5 процент ввп. правда, эксперт и специалист либерально-экономический школа говорить, что ничто страшный нет, мол, в испания и в другой страна он много, но давать мы быть заботиться о наш страна, а не о наш европейский партнер. расход только на обслуживание долг в прошлый год составлять, уважаемый коллега, внушительный сумма — 320 миллиард рубль. кстати, это соответствовать суммарный расход федеральный бюджет на жкх, культура и кинематография.
особый озабоченность вызывать высокий уровень госдолг субъект россия, который на 1 январь 2013 год составлять почти 1,4 триллион рубль. и я вы откровенно сказать, уважаемый товарищ, что большинство субъект с этот долг не рассчитываться. это зависать тема, вот она как быть у мы с начало 90-х год, так и жить свой жизнь, к сожаление. это уже вопрос межбюджетный отношение и формирование доходный часть региональный бюджет, кстати, это вопрос законодательство и бюджетный федерализм.
вызывать настороженность и устойчивый рост совокупный внешний долг. он составлять сейчас 624 миллиард американский доллар, это на 86 миллиард много, чем международный резерв. опять же эксперт говорить, что ничто страшный, он у мы один из самый маленький по сравнение с ввп. да, но давать вспомнить недалекий финансовый кризис 2009 год (вот валерий горегляд входить тогда в правительственный комиссия как зампред счетный палата), когда мы вынужденный быть бюджетный средство, средство налогоплательщик, отдавать, между прочий, частный компания, потому что они, в частность "русал", владеть стратегический сырье в наш страна и потерять он мы не мочь.
из зал.  (не слышно.)
степашин с. в. совершенно верный, и "юралс". поэтому опять отговариваться то, что, мол, у мы все в порядок в этот план в сравнение с кто-то, я представляться некорректный. у мы быть свой, к сожаление, весьма тяжелый опыт в этот часть.
мы очень внимательно проверять, вы знать, ход подготовка и к олимпиада, и к форум атэс. по атэс я сразу хотеть сказать, что вот такой жесткий риторика счетный палата, в тот число и ваш покорный слуга, когда в начало этот год мы серьезно покритиковать минрегион за то, что большинство объект не быть принимать, особенно университет на остров русский, срабатывать: оказываться, мы тоже слышать и на наш замечание реагировать. на сегодняшний день практически весь объект принимать, я иметь в вид, в частность, университет. быть гарантия, что до лето этот год под наш с игорь шувалов контроль весь объект зарабатывать, но год уходить, и, конечно, это серьезный потеря. и я признательный министр слюняев за то, что он проявлять настойчивость в этот план, но кое-кто из бывший сотрудник минрегион, вы знать, поплатиться и свой свобода, правда, сейчас идти еще доследственный проверка в часть, касаться прямой хищение бюджетный средство. это связанный с один из компания, который заниматься так называть внутренний контроль, вы знать, речь идти о бывший заместитель министр региональный развитие панов.
мы продолжать работа и по олимпиада.
особый внимание в прошлый год быть уделять проблема реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. работать мы здесь вместе с фонд. сразу хотеть сказать, что я признательный вы, уважаемый товарищ, за то, что вы поддерживать в тот число предложение счетный палата о пролонгация, о продление, если говорить по-русски, срок деятельность фонд до 1 январь 2016 год. фонд работать неплохо, я называть два цифра: под капремонт попадать... наверное, я некорректный сказать, я иметь в вид, что в дом, где быть проводить капитальный ремонт, проживать 17,5 миллион человек, и вот они становиться жить в более или менее человеческий условие, еще 300 тысяча человек переселяться из жилье, который и жилье-то называть быть нельзя. сегодня мы этот работа продолжать, и вместе с общественный палата и фонд жкх, где очень серьезный внутренний контроль, мы выявлять достаточно большой количество финансовый нарушение, который касаться в основное региональный и муниципальный власть, сумма этот составлять 29 миллиард. и мы этот работа быть вести и далеко достаточно жестко.
значительный место в наш работа занимать мониторинг и оценка эффективность управление финансы, госимущество в регион наш страна, прежде все в северо-кавказский, южный и дальневосточный федеральный округ.
тема, на который мы впервые за последний несколько год обращать внимание, — это тема ребенок-сирота, этот тема сегодня актуальный и, как вы знать, достаточно политизировать. в наш страна свыше 80 процент ребенок, оставаться без попечение родитель, составлять социальный сирота, родитель который лишать родительский право, и если так и далеко быть реализовываться программа, то срок ожидание достигать четыре, пять, а то и шесть год, и многий сирота, собственно говорить, достигать взрослый возраст, так и оставаться неохваченный этот программа.
уважаемый депутат, в этот год деятельность счетный палата быть нацеливать на повышение эффективность наш работа, на выполнение в первый очередь задача, который быть сформулировать глава государство, в тот число в его майский указ, и не потому, что решение президент должный выполняться в любой цивилизованный страна, а еще и потому, что весь они, вы знать, направлять на решение конкретный социальный вопрос, касаться улучшение качество жизнь наш гражданин. цена реализация этот указ, кстати, достаточно внушительный — 1,5 триллион рубль, чтобы вы иметь в вид.
что касаться внутренний, организационный сторона наш деятельность, то основной направление здесь следующий: усиление аналитический составлять, развитие методология, расширение практика проведение аудит эффективность, стратегический аудит, взаимодействие с контрольный-счетный орган и правоохранительный орган и, что самый главное, с росфиннадзор, с который у мы в последний несколько год, к сожаление, не складываться отношение. сейчас наконец-то мы подписывать совместный документ, совместный план работа, чтобы мы друг за друг не ходить и не кошмарить, как принимать говорить, наш государственный учреждение и бюджетный организация постоянный проверка по один и тот же тема.
важный место в деятельность счетный палата в этот год быть занимать реализация национальный стратегия противодействие коррупция, о что я вы докладывать по итог 2012 год. мы этот работа продолжать, и я думать, что темп мы здесь не снижать.
в сфера межбюджетный отношение счетный палата сконцентрировать усилие на контроль эффективность организация бюджетный процесс в субъект россия, выработка рекомендация по укрепление доходный база региональный бюджет, и, самый главное, с минфин мы поставлять перед себя задача (хотя она надо быть решать, наверное, еще в прошлый год) все-таки еще раз посчитать, способный ли сегодня в полный объем регион реализовать свой часть работа по выполнение указ президент, особенно в социальный сфера. прямо сказать: проблема здесь пока много, чем ответ на этот вопрос.
в рамка региональный проблематика запланировать проведение проверка бюджетный процесс в тридцать субъект российский федерация, в тот число сейчас мы провожать серьезный комплексный проверка в челябинский область, — видимо, поэтому там и проходить метеоритный дождь. там, кстати, много быть вопрос и к нынешний администрация, сразу хотеть сказать. быть также расширять перечень контролируемый счетный палата региональный стратегия. мы посмотреть регион центральный федеральный округ, где не все благополучный. кстати, мы о он постоянно забывать, испокон век мы весь время беспокоиться о национальный окраина, забывать о то, что у мы окраина скоро становиться русский часть российский федерация. мы посмотреть архангельский область, республика башкортостан. отдельно мы договариваться (сегодня только подписывать соглашение с рамазан абдулатипов) не только еще раз проводить ревизия в дагестан, но и попытаться помогать они с формирование программа социально-экономический развитие республика.
естественно, быть продолжать контроль за использование средство, направлять на проведение олимпиада, универсиада, строительство крупный объект. посмотреть компания "русгидро", корпорация "роснано", который вы очень интересовать, особенно коммунист, да и не только коммунист, я думать, и антикоммунист. мы сейчас осуществлять проверка авиакомпания "аэрофлот" и отдельно выделять тема, который волновать все вы и все мы, — это цена за перевозка, который непонятно какой образ формироваться, хотя, конечно, понятно, какой образ. компания "росагролизинг" мы решать посмотреть за десять год, в тот число за последний три-четыре год, чтобы снимать всякий политический составлять в этот вопрос. по ваш поручение фундаментально проверять банк россия, то более что там готовиться смена руководство.
и на что еще, уважаемый депутат, я хотеть обращать внимание. как вы известно, в 2007—2008 год — вот андрей макаров со я соглашаться, он постоянно об это говорить — большой часть полномочие парламент в часть бюджетный вопрос, бюджетный процесс быть передавать правительство. сейчас правительство разрабатываться федеральный программа, и голосовать вы быть теперь уже, собственно, за они, поэтому я предлагать, сергей евгеньевич, поставлять перед себя вопрос и отвечать на он: смочь ли мы сделать так, чтобы госдума утверждать на свой пленарный заседание хотя бы критерий эффективность программа, который разрабатывать правительство? я думать, это быть бы правильный.
и с учет то, что колоссальный бюджетный средство быть сейчас аккумулировать в резервный фонд, это, по оценка, 10 триллион рубль, у я быть предложение внимательно проанализировать тот поправка, который представлять счетный палата, и вы с они соглашаться, при рассмотрение во второй чтение законопроект по росфинагентство, иначе оно оставаться бесконтрольный, в тот число и со сторона счетный палата. это допускать нельзя. я уверенный, что в этот условие госдума напрямую заинтересовывать в укрепление парламентский контроль, а мы вы в этот работа не подводить.
признательный вы за внимание. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей вадимович, присаживаться.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей вадимович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог, от имя который я сейчас выступать, подтверждать, что представлять в государственный дума отчет в полный мера отражать деятельность счетный палата в 2012 год по реализация цель и задача, возлагать на она законодательство российский федерация. я считать бы неправильный повторять цифра, который называть председатель счетный палата и который указывать в раздавать вы документ, в тот число в заключение комитет по бюджет. хотеть обращать внимание на тот проблема, с который, как я казаться, сталкиваться не только и не столько счетный палата, сколько мы с вы.
на ряд вопрос сергей вадимович внимание обращать, в частность по повод полномочие высокий орган законодательный власть, два палата — не только государственный дума, но и верхний палата, совет федерация, — в часть взаимоотношение с орган исполнительный власть в финансовый сфера. это принципиальный позиция, и очень не хотеться бы, чтобы это быть тот грабли, на который мы наступать бы трижды — дважды уже наступать, в частность, когда передавать центральный банк год пять то назад целый ряд полномочие государственный дума, что, кстати говорить, и полагать начало вот этот своеобразный тенденция, и руководство центральный банк тогда получать возможность в значительно меньший степень общаться с государственный дума, излагать и согласовывать свой позиция по важный финансовый вопрос.
счетный палата провожать большой работа и в область законопроектный деятельность: мы не только получать заключение на поступать к мы законопроект, счетный палата принимать самый непосредственный участие в разработка закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". неправильно говорить "в интерес государственный дума" — нет такой интерес, быть интерес избиратель, который мы здесь представлять, но то не менее мы исключительно заинтересовывать в то, чтобы счетный палата повышать свой авторитет, в тот число и среди орган исполнительный власть.
прямо сказать, конечно, и личность председатель счетный палата важный — никакой тут комплимент я не делать, — но важно еще и то, как соблюдать формальный сторона вопрос.
у мы сейчас в работа законопроект о счетный палата, новый редакция, и там в начало глава 1 сказать, что счетный палата быть орган государственный финансовый аудит (контроль). слушать, это не просто орган государственный финансовый аудит, это высокий орган! и это на самый дело так, и быть бы важно не только для счетный палата, но и для мы с вы закреплять это в закон, поэтому, я думать, находиться много коллега из разный фракция — из наш фракция, вне всякий сомнение, — который подписывать подобный поправка к текст рассматривать законопроект.
результативность работа счетный палата повышаться в прошедший год: сергей вадимович приводить пример и по работа с пенсионный фонд, который моментально, не дожидаться никакой оргвывод, отреагировать на их замечание, и по работа с генеральный прокуратура. но мы, член комитет, кажется, что необходимый совместный деятельность и что этот совместный деятельность должный осуществляться не просто по желание со сторона прокуратура или следственный комитет — это необходимо сформулировать в законодательство, и не только в закон "о счетный палата...", но, возможно, и через поправка в закон "о прокуратура..." и "о следственный комитет...". на этот тема нужно подумать.
на что еще хотеться бы обращать внимание, завершать: до 1 октябрь мы должный подавать предложение в план работа счетный палата на следующий год, но до 1 октябрь 2012 год в план работа на 2013 год ни один наш комитет такой предложение не подавать! сейчас этот предложение сформулировать в заключение, но, коллега, давать соблюдать собственный регламент, который мы с вы разрабатывать.
комитет предлагать принимать отчет о работа счетный палата в 2012 год к сведение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
переходить к вопрос по представлять отчет счетный палата.
николай николаевич иванов.
микрофон, пожалуйста, включать.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей вадимович, в материал счетный палата неоднократно указываться на нарушение при приватизация крупный, часто стратегически значимый предприятие наш страна, в частность на занижение стоимость продавать пакет акция объект недвижимость, однако, к сожаление, государственный дума не иметь практически никакой законодательный рычаг воздействие на правительство при принятие последний решение о приватизация стратегически значимый предприятие, в тот число крупный пакет акция "ржд", "русгидро", "роснефть" и так далее. считать ли вы правильный изменять подобный ситуация и утверждать государственный программа приватизация федеральный имущество, во всякий случай в отношение наиболее крупный имущественный объект, законодательно, в частность в рамка федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год и на трехлетний период?
степашин с. в. спасибо, николай николаевич, за вопрос, я с ваш позиция полностью согласный. кстати, мы удаваться вмешиваться в этот процесс в последний два-три год, с то чтобы избегать скороспешность приватизация рентабельный работать предприятие. ну, сказать, "роснефть" — ну чего она приватизировать-то, кто она мешать? или янтарный комбинат, единственный в мир, в калининград? поживиться просто кто-то хотеться! сейчас насчет "росагролизинг" возня пойти, чтобы опускать цена, а потом тоже приватизировать.
правильный постановка вопрос, николай николаевич. в свой время государственный дума, первый три созыв, если я память не изменять, утверждать программа приватизация, выступать здесь представитель исполнительный орган власть.
у счетный палата быть полномочие контролировать этот вопрос, так что, сергей евгеньевич, это очень хороший предложение, я бы поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей вадимович, я хотеть бы затрагивать тема сам известный долгострой в россия — строительство стадион "зенит". в результат проверка счетный палата эффективность использование бюджетный средство, выделять на проектирование и строительство стадион, быть выявлять огромный количество финансовый нарушение, и, хотя строительство вестись уже шесть год, на сегодняшний день работа выполнять на 34 процент, хотя затрачивать 14,5 миллиард рубль. в связь с это у я такой прямой вопрос: весь ли деньги потратить по назначение? если считать, что не весь, то в какой объем они потратить не по назначение и кто виноватый?
степашин с. в. кто виноватый, пусть отвечать суд, надеяться, мы и до это доживать. действительно, очень неприятный ситуация со стадион. этот "зенит" на самый дело питерский стадион "сергей миронович киров", пока никто название это не менять, сергей евгеньевич не давать я соврать. изначально планировать построить за 9 миллиард, потом увеличивать еще на 14 миллиард, потом еще, поэтому надо сегодня внимательно проанализировать, за счет что и почему быть подписывать допсоглашение, откуда такой скачок цена и нет ли там элемент мошенничество. по сей повод у мы запрашивать материал генеральный прокуратура и следственный комитет. это первый. второе: быть и быть факт прямой, мягко говорить, головотяпство, но, я считать, это и вопрос хищение, связывать с оборудование стадион, — это и кресло, который стоять несколько миллион и который сегодня уже непригодный, и так далее.
здесь важно сейчас, первый, оптимизировать стоимость, и мы считать, что на 10 миллиард рубль стоимость можно сокращать. а второй — он надо достраивать: там другой опасность возникать — пять год он стоять законсервировать, но железобетонный конструкция иметь свойство, вот влад третьяк не давать я соврать, он хорошо знать этот вещь, иметь свойство стареть, надо, чтобы у мы не получаться потом стадион, который не быть подходить технически для проведение соревнование. а вообще, это повод для серьезный проверка и исследование. бюджет там городской, мы вообще не иметь право он проверять, мы ограничивать в свой полномочие, но мы смочь это сделать благодаря соглашение со счетный палата санкт-петербург. и хорошо, что мы смочь это дело реализовать сегодня, мы быть и далеко следить, чтобы все быть доводить до конец — и строительство стадион, и наказание тот, кто отвечать за тот факт, о который я сказать.
а за вопрос спасибо.
председательствующий. спасибо.
алексей петрович езуб, пожалуйста.
езуб а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей вадимович, практически ежедневно мы слышать в новость о коммунальный авария, при это, как известно, деньги на жкх выделяться колоссальный. счетный палата регулярно вскрывать факт неэффективный расходование бюджетный средство в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. сказать, пожалуйста, какой мера принимать по результат проверка счетный палата, что планироваться сделать и что, по мнение счетный палата, необходимо сделать, чтобы улучшать ситуация в этот сфера?
степашин с. в. спасибо за вопрос, в общий, постановка правильный абсолютно: это самый болезненный сфера деятельность, потому что она касаться жизнь человек.
заканчиваться первый этап комплексный проверка жкх, наш аудитор александр васильевич филиппенко, который двадцать год быть губернатор ханты-мансийский округ, знать, что это такой. в март мы завершать проверка полностью, и где-то в апрель я предлагать проводить парламентский слушание по этот вопрос, тогда и называть уже весь цифра.
что касаться сегодняшний дело. в три регион мы выявлять серьезный финансовый нарушение, особенно по фонд содействие реформирование жкх, — это липецкий, воронежский и ивановский область. по наш материал генеральный прокуратура возбуждать девять уголовный дело в отношение конкретный чиновник. и нужно отдавать должное губернатор: лицо в ранг руководитель департамент, отвечать за жкх, там уже снимать с работа. я думать, что мартовский проверка давать новый почва не только для размышление, но и для принятие решение в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей вадимович, и опять санкт-петербург, западный скоростной диаметр, чрезвычайно дорогой проект: все — 213 миллиард рубль, стоимость один километр — много 4,5 миллиард рубль, схема финансирование — государственный-частный партнерство, уже израсходовать много 100 миллиард рубль бюджетный средство, в тот число из федеральный бюджет порядок 70 миллиард рубль, сколько километр построить, сколько еще предстоять строить — непонятно, сводной информация нет. сказать, пожалуйста, вы провожать проверка по этот дорогостоящий проект? и если да, то каков результат? а если нет, то фракция "справедливый россия" обращаться к вы с просьба такой проверка проводить.
степашин с. в. для я, для ленинградец, это вопрос не праздный, как и для многий неленинградец тоже, я надеяться. этот проверка сейчас идти, так что мы как бы учитывать и ваш точка зрение в этот связь. через месяц — вот михаил иванович бесхмельницын, наш аудитор, здесь присутствовать — мы этот проверка завершать, на весь вопрос, который вы сформулировать, быть давать четкий ответ, материал мы вы направлять. и я, кстати, вы приглашать на коллегия, когда она быть проходить, я лично вы присылать приглашение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо за обстоятельный, как всегда, доклад, сергей вадимович. но чубайс интересоваться не только коммунист, быть удивлять, наверное, и аудитор счетный палата, когда узнавать, что он быть избирать член совет директор один из американский компания, а до это он еще и советник один из крупный американский банк являться. в связь с это у я вопрос: мочь, мы кроме проверка счетный палата все-таки еще раз вернуться к вопрос о реестр собственность за рубеж и эффективность ее использование? я вы уверять, что вы там находить значительно много, чем в "оборонсервис", если позволять, конечно, это проверять.
а в отношение олимпийский объект я бы все-таки проверять и эффективность трата сбербанк деньги на покупка турецкий "дочка". эксперт говорить, что она мы обходиться значительно дорогой рыночный стоимость, а ведь сбербанк — это, вообще-то, государственный пока по приоритет акция банк.
степашин с. в. насчет турецкий "дочка" вы действительно правый, она недавно приобретать. мы пойти на такой эксперимент... опять же я на михаил иванович бесхмельницын ссылаться, он не только аудитор, который осуществлять внешний контроль, он еще возглавлять ревизионный комиссия весь олимпийский стройка, так что после олимпиада мы с он спрашивать вместе, вот он сейчас это слышать. давать посмотреть, во что обходиться данный покупка сбербанк. ну, то, что банка это особо не нужный, — это понятно, давать откровенно говорить, этот же он не от хороший жизнь — с трамплин-то надо прыгать, без трамплин олимпиада не проводить. посчитать, посчитать...
что касаться первый вопрос, полностью с вы согласный, реестр собственность нужный, но, к сожаление, работа затягиваться. помнить, по-моему, еще год десять назад мы здесь этот тема обсуждать. год десять проходить — а воз и ныне там, вы абсолютно правый, я полностью вы поддерживать. давать работать здесь вместе, мочь быть, даже какой-то образ надо вопрос поставлять на парламентский уровень: рекомендовать это сделать правительство скоро. согласный полностью, хороший вопрос, хороший предложение.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей вадимович, в свой выступление вы затрагивать важный тема — тема накапливаться задолженность, который сегодня мешать субъект развиваться. как вы относиться к то, что говорить об это уже, наверное, не нужно, а надо начинать что-то делать? я предлагать рассматривать возможность проведение аудит этот задолженность совместно с региональный счетный палата и внесение на основание заключение счетный палата, который вы возглавлять, в государственный дума по каждый субъект предложение о списание задолженность либо целиком, либо частично — задолженность, в рамка который быть производить аудит. предлагать начинать этот работа со смоленский область, где сегодня задолженность составлять 15 миллиард рубль и действительно создавать серьезный проблема для развитие субъект.
степашин с. в. спасибо, максим станиславович, за профессиональный вопрос и за ваш позиция. действительно, вы в точка попадать, мы провожать сейчас аудит эффективность задолженность весь субъект российский федерация, причем вместе с росфиннадзор, министерство финансы. кстати, антон силуанов, который недавно совсем, вы знать, как замминистра курировать межбюджетный отношение, профессионально понимать этот проблематика. да, по ряд субъект приходиться идти на списание, или, как сейчас принимать говорить, на реструктуризация, но вопрос в другой: давать все-таки, прежде чем давать полномочие, точно говорить, поручение субъект российский федерация, прежде чем перелагать на они ответственность, посчитать, а смочь ли они выполнять этот поручение в сила формировать доходный часть. у мы разный регион, и мы они отдавать тот налог, извинять, на который дорога-то не отремонтировать. вот в что суть-то проблема крыться. давать вернуться к тема бюджетный федерализм, мы ведь не унитарный, мы федеральный государство, правильно?
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей вадимович, как вы оценивать уровень и состояние государственный финансовый контроль, особенно на муниципальный уровень и на уровень субъект? и какой шаг, на ваш взгляд, необходимо предпринимать, чтобы этот контроль усиливать?
степашин с. в. спасибо за вопрос. что касаться региональный контроль, мы ситуация потянуть, и у мы палата быть во весь регион. два год назад вы, уважаемый товарищ, единогласно быть принимать федеральный закон номер 6, регламентировать их работа. я сказать так: 20 процент региональный палата уже соответствовать международный стандарт, российский стандарт, по остальной вестись серьезный работа. многие из они пока не мочь вылезать из-под давление местный власть, вы сам понимать, вроде и независимый, а вроде и зависимый, и это главный проблема, кстати.
что касаться муниципальный контроль, здесь проблема очень серьезный. 20 процент бюджетный средство консолидированный бюджет у мы находиться в муниципалитет, и больше все проблема социальный характер именно там, и самый слабый звено — это муниципальный внешний контроль. мы не сторонник то, чтобы создавать палата везде, сегодня они создавать в 60 процент крупный муниципальный образование, в город скажем, а в остальной быть палата, где один-два человек, — ну зачем это нужный? это просто профанация и насмешка над внешний контроль! мы определяться, что с этот год региональный палата вместе со счетный палата россия быть отслеживать каждый бюджетный копейка, в тот число муниципальный, и недавно я этот тема обсуждать с президент страна. готовиться съезд муниципальный образование, где этот позиция мы высказывать, а вот владимир катренко, кстати, возглавлять союз муниципальный контрольный-счетный орган, этот работа мы заниматься.
а за вопрос спасибо, и вы, в общий-то, правый, сформулировать озабоченность по этот вопрос, спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей вадимович, на день президент россия владимир путин справедливо возмущаться то, почему у компания "русгидро" утаскивать миллиард, а они не торопиться искать этот деньги. а зачем "русгидро" искать этот деньги, если в конец прошлый год госдума направлять он из бюджет еще 50 миллиард рубль? мы еще тогда предупреждать, что смета "русгидро" по этот 50 миллиард рубль завышать как минимум в два раз, сейчас в неэффективность их работа убеждаться и президент россия. в связь с это мы просить счетный палата начинать проверка компания "русгидро" уже сейчас, не дожидаться, пока в она растворяться очередной бюджетный миллиард.
степашин с. в. спасибо.
ваш поручение выполнять — проверка уже два неделя как идти.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович.
переходить к выступление представитель фракция.
сергей иванович штогрин, вы слово. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, уважаемый сергей вадимович! я, когда готовиться к выступление, взять два отчет: отчет, который мы раздавать недавно, отчет за 2012 год, и отчет, который быть представлять за 2007 год, ну, это самый старый из отчет, который я находить, и потом, год этот быть знаменательный, самый такой жирный для бюджет год перед кризис. естественно, я сравнивать цифра, проанализировать, куда же двигаться наш дорогой счетный палата. так вот, если в 2007 год быть проводить 504 контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, то в 2012 год — 502 (в принцип порядок тот же, наверное, много и не надо), в тот число в 2007 год проводить 456 контрольный мероприятие, в прошлое — 370, зато экспертный-аналитический мероприятие в 2007 год проводить 48, в прошлый год — 132, то быть гораздо много, и я думать, что это правильный тенденция; выявлять нарушение в 2007 год на 132,3 миллиард рубль, в прошлый год — на 781,4 миллиард рубль, то быть палата становиться работать более эффективно; возвращать в бюджетный система в 2007 год 588 миллион рубль, в прошлый год — 2,1 миллиард рубль, то быть иметься эффект от то, что она работать; материал, направлять в прокуратура и в другой административный орган, в 2007 год быть 130, в прошлый — 164; заводить уголовный дело в 2007 год — 40, в 2012 год — 78. этот цифра говорить о то, что счетный палата совершенствоваться, работать более эффективно.
но я думать, что контроль за целевой использование средство, чтобы не быть разбазаривание они и прочее, — это только один из функция счетный палата, который перекликаться у мы и с деятельность федеральный служба финансовый-бюджетный надзор. кстати сказать, в советский время кру минфин — это быть самый страшный структура для бизнес и бюджетник, страшный, чем обхсс. но я думать, что в деятельность счетный палата надо все-таки много обращать внимание на ее экспертный-аналитический составлять, потому что мы никто, кроме счетный палата, не выдавать материал с анализ то, что у мы происходить с финансы, и совет, что делать, а вопрос в этот часть много.
счетный палата в последний время становиться работать такой образ, что запретный персона становиться все мало и мало. под контроль счетный палата постоянно находиться реализация национальный приоритетный проект, весь крупный стройка и объект у мы в страна тоже находиться под контроль счетный палата, потому что никто другой туда с проверка не зайти, и я думать, что счетный палата и мы надо подумать, когда мы быть принимать изменение в закон "о счетный палата..", вернее, новый по суть закон, над то, как же все-таки эффективно использовать они результат. я почему это говорить? в 2007 год счетный палата подготовить аналитический записка по эффективность действующий система взимание акциз на спирт этиловый, алкогольный и спиртосодержащий продукция и констатировать: 50 процент водка и ликероводочный изделие приходиться на нелегальный продукция, бюджет терять ежегодно 45—55 миллиард рубль. недавно проводиться аналогичный проверка. в конец конец, надо от констатация факт переходить к реализация вывод и пожелание, сделать на основание то, что мы изучать, и добиваться позитивный результат. а пока за одиннадцать месяц текущий год табачный изделие давать в бюджет 165,2 миллиард, пиво — 101 миллиард, а крепкий алкоголь — весь 91 миллиард. вот если бы прибавлять к это еще 55 миллиард, то, наверное, быть бы понятно, что теневой оборот становиться мало.
второй вопрос, о который не мочь не сказать, касаться дальний восток прежде все. у мы вот сейчас большой стройка идти на дальний восток, скоро быть принимать госпрограмма развитие дальний восток. понятно, что на этот большой объект, стройка съезжаться человек со весь страна. по идея, в тот регион, где идти такой стройка, а это владивосток, якутия, хабаровский край, должный быть большой налоговый поступление. заканчиваться саммит атэс. я проанализировать, как увеличиваться доход в приморский край, сравнивать показатель за 2007 год и одиннадцать месяц 2012 год, и вот посмотреть, что получаться: все доход весь субъект вырастать за этот год на 145 процент, в хабаровский край, где не быть такой объект, — на 184 процент, а в приморский край — на 181 процент всего, понимать? получаться, что человек там работать, а подоходный налог платить неизвестно где, если вообще платить. житель село, поселок жаловаться, что вот этот "камаз", вездеход крупнотоннажный, автомобиль со весь страна ездить по дорога и разбивать они. в еврейский автономный область проводить нефтепровод, дорога разбивать — ни копейка не заплатить. я думать, что это большой проблема, надо быть бы, мочь быть, вместе со счетный палата все-таки это заниматься и добиваться то, чтобы, когда у мы большой стройка, строительство крупный объект год идти, все-таки местный бюджет свой деньги получать.
еще один вопрос, касаться дальний восток, — это тариф и вообще тот субсидия, который мы из федеральный бюджет давать наш монополия. как все-таки это воплощаться в реальный проект и почему такой тариф? простой пример: хабаровский край, по-моему, в прошлый год закупать из наш интервенционный фонд зерно по 6 тысяча рубль за тонна в волгоградский область, а довезти до хабаровск стоять 4 тысяча рубль. крестьянин надо выращивать зерно, ухаживать за он, убирать урожай и так далее — 6 тысяча, а погружать в вагон и привозить в хабаровск — 4 тысяча!
недавно быть на встреча на хабаровский птицефабрика, спрашивать: "как у вы с зерно-то?" — "из западный сибирь везти". — "сколько стоить в прошлый год тонна зерно?" — "6 тысяча". — "а довезти?" — "3 тысяча 500". ну какой мочь быть на дальний восток сельский хозяйство при такой тариф?! я думать, что вот этот проблема надо быть бы и счетный палата заниматься.
и за неимение время последний. сергей вадимович сказать о то, что в прошлый год счетный палата заниматься проблема обеспечение ребенок-сирота жилой помещение. я просить бы этот тема не бросать, а вместе с депутат в этот дело разбираться, чтобы этот ребенок в соответствие с закон быть своевременно обеспечивать жилье должный образ.
и надо все-таки бороться с незавершенка, сергей вадимович, здесь непочатый край...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. надо алфавит менять, чтобы лдпр идти рано кпрф, — тогда бы я вы не трогать. а поскольку вы выступать первый...
вот здесь в что проблема? опять цифра, весь говорить, как при советский власть, как на очередной партийный съезд, — вскрывать недостаток, но не хотеть называть коренной причина, а я она называть сразу: однопартийный режим! после война япония быстро подниматься, германия — быстро, сталин — быстро, но он умирать и оставлять однопартийный режим. и вот сейчас нет советский власть, нет кпсс, партия много, весь это быть, а толк никакой, потому что в сознание оставаться еще именно это. вот товарищ говорить: кру быть самый мощный организация, весь ее бояться, — вот и добояться до то, что никто не хотеть экономика заниматься, потому что только один инспектор, только проверка! сейчас сто шестьдесят один тысяча контролер — в какой страна мир такой быть?! за что платить деньги? они мы говорить то, что мы и без они знать.
самый большой уважение счетный палата, прекрасный руководство и аудитор, но один замечание, который к она не иметь прямой отношение: практически однопартийный характер счетный палата. это же наш орган, и уже десять год там нет представитель лдпр — почему?! шесть аудитор — опять все "единый россия" или по ее линия, по линия администрация, один коммунист, он уже засиживаться, пора убирать он. так нельзя! если парламент четырехпартийный, значит, и аудитор должный быть как минимум представлять от весь фракция. близкий вакансия — в март, и я просить администрация президент учитывать, что мы должный здесь определять какой-то количество аудитор. пожалуйста, пусть президент выбирать, но выбирать с учет то, что там никто от лдпр не быть уже два созыв, а коммунист сидеть, с 17-го год, можно сказать, сидеть, все проверять и считать!  (оживление в зал.)
глобальный наш проблема заключаться в то, что до сей пора — монополия власть, монополия чиновник, страна, где самый большой количество чиновник. я согласный, они нужный: холодный страна, большой страна, дальний расстояние, многонациональный, но чиновник должный быть организатор жизнь наш. вот свежий пример приводить: сейчас в саратов областной суд принимать решение в польза мошенник, который ударять по московский банк, — то быть рейдерский захват чужой собственность, теперь по банка решать ударять. то быть приезжать сюда саратовский бандит и привозить взятка 3 миллион евро, чтобы назначать нужный губернатор, но не проходить. они московский товарищ отдавать деньги, я не знать кто, теперь же они жалко — деньги потерять, а губернатор чужой, и тогда решать: давать изображать, что деньги исчезать из банковский ячейка! на банк не быть нападение, никто не воровать, а саратовский суд выносить решение: 117 миллион, вклад москвич, уходить саратовский мафия, бандит. вот что это происходить сегодня?! как вы с коррупция бороться?! я звонить председатель областной суд, в фсб, прокурор, губернатор — никто ничто не делать, все по вертикаль проплачивать. и что мы счетный палата? они мочь героический труд все вскрывать... это один случай, и сейчас вот я уже на ухо поставлять верховный суд, — но далеко что мы быть делать? ну бандит внаглый грабить московский банк, это новый форма грабеж: любой гражданин заявлять, что у он в ячейка быть деньги и что они пропадать, идти в суд — на чукотка, в саратов, в сызрань, а суд выносить решение отдавать он деньги, — это же мошенничество, профанация! — и банк отдавать деньги, а потом вкладчик не мочь получать свой вклад и наступать, так сказать, финансовый кризис, коллапс и все такой прочее. кто должный это останавливать? государственный дума. кто давать право выносить решение не по место нахождение имущество? банк здесь — здесь идти в суд! где происходить событие, там и идти в суд! событие в москва, банк в москва, а суд в саратов — с какой стать?! то же самый с предприятие: на чукотка суд выносить решение, кто принадлежать завод в брянск, — с какой стать?! это вот проблема. и такой случай уже, я говорить, можно выявлять огромный количество, и мы должный системно посмотреть.
появляться понятие "стратегический аудит" — когда по корешок ударять? по вершок — все великолепно: столько-то, так сказать, возбуждать, направлять, вскрывать, но если воровать триллион, а уголовный дело на сотня тысяча, то этот результат мало, надо вскрывать, кто триллион уводить, кто уводить туда сотня миллиард доллар. значит, какой выход-то? бесполезно перечислять недостаток, говорить: товарищ, давать находить... начинать надо со всеобщий амнистия. никакой прокурор и аудитор не справляться, нужно взять нулевой вариант — по весь страна все все прощать и начинать проверка с 1 январь 2014 год, а если мы быть копаться в прошлое, то ведь столько понаделать! ведь специально провоцировать все брать взятка, это быть чуть ли не приемлемый, гавриил попов говорить, что для чиновник взятка — это, наверное, какой-то форма дополнительный оплата, представлять? внаглый на весь страна говорить: чиновник, брать взятка, это ваш второй зарплата, — это же центральный канал передавать, вот чиновник и запоминать! сперва, при ельцин, спровоцировать весь страна на коррупция, а теперь начинать разоблачать, и народ смотреть на такой власть — сам брать и сам себя бичевать, так сказать. это же глубоко продуманный провокация, чтобы полностью дискредитировать власть в страна: весь плохой — губернатор, мэр, администрация, депутат, чиновник, доктор наука, все плохой! это чтобы у народ быть полный отторжение власть, чтобы кричать, как в 17-м, "долой царь!" — он, оказываться, плохой, а потом — "долой кпсс!": и она, оказываться, плохой. то быть это уже в третий раз мы пытаться изнутри уничтожать, и ставиться задача... вот билалов ахмед — чиновник стоять около путин, и никто не мочь отвечать, где он, кто, чем заниматься. чего вы не знать?! называть быстро должность перед весь страна! мы же видеть, что чиновник бояться даже сказать, кто он и где он!
новороссийский порт вспомнить — что там дыра, через который уходить весь богатство страна. и наконец впервые сказать — сергей вадимович, благодарный вы за то, что этот фраза прозвучать, — что вот русский-то забывать, все выкачиваться из центральный россия до сей пора, с 17-го по 2013 год, и в этот смысл, если русский быть недовольный такой жизнь, ни один власть уже не удерживаться. хватить кормить, так сказать, по национальный признак, давать на душа население давать, и преступность учитывать на душа население, и расход, и доход. и давать развивать весь страна, а не задабривать пряник национальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
андрей михайлович макаров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, не вы выступать.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! трудно выступать после владимир вольфович, особенно после предложение все и все наконец прощать, но на самый дело хотеться бы вернуться к тема отчет счетный палата.
я думать, что оценка деятельность счетный палата у все одинаковый. я думать, что весь фракция очень высоко оценивать тот работа, который вести счетный палата, и не первый год мы оставаться это только констатировать. другой вопрос, какой задача стоять перед мы далеко, как с точка зрение счетный палата, так и с точка зрение парламент. вот здесь николай николаевич гончар совершенно справедливо сказать: "высокий орган финансовый контроль". я бы уточнять: высокий орган финансовый контроль парламент, потому что высокий орган финансовый контроль мочь быть только орган парламент, потому что именно перед мы стоять задача контроль за исполнительный власть — власть, который формировать бюджет и он исполнять, но давать не быть забывать, что принимать бюджет мы, и главный задача, в этот план поставлять президент страна, — обеспечивать прозрачность, с то чтобы каждый человек в наш страна знать, что тратиться, как тратиться и насколько эффективно. и вот здесь без необходимый инструмент, который должный иметь счетный палата, мы не обходиться.
здесь уже быть сказать, а я хотеть бы подтверждать, что мы действительно практически заканчивать доработка законопроект о счетный палата вместе со счетный палата, вместе с администрация президент, вместе с правительство. я думать, что основной вопрос мы удаваться решать, и это быть вынести на ваш суд уже в март.
другой дело — и об это здесь говорить сергей вадимович, — что счетный палата, даже как эффективный инструмент парламент, не всегда смочь реально эффективно осуществлять свой функция, если у парламент не быть необходимый полномочие. мы предстоять в март одновременно рассматривать поправка в бюджетный кодекс, касаться госпрограмма, но как, прощать, можно оценивать эффективность госпрограмма, если парламент исходить из тот документ, который быть представлять на наш рассмотрение в первый чтение, просто исключать из процесс формирование госпрограмма?! и справедливо сергей степашин здесь об это говорить. безусловно, этот вопрос мы надо решать. не случайно поэтому...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. на самый дело реплика коммунист в данный случай... это, я так понимать, продолжаться дискуссия с владимир вольфович. я казаться, что вот это — разница в подход, дело не только в кпрф, это разница в подход. для я деятельность счетный палата и ее вывод — это не повод для политический спекуляция, это определение направление работа, по который мы желательно вместе пойти. и это конкретный работа, а не лозунг и не вопль, который мешать выступать.
я просить добавлять я пятнадцать секунда, потому что я быть вынуждать на это отвечать.
так вот, уважаемый коллега, возвращаться, хотеть бы обращать внимание на то, что у мы с вы — сергей иванович штогрин сказать абсолютно справедливо — не оставаться закрытый то, и это очень важный. вспомнить, сколько раз рано говорить: вот туда нельзя с проверка приходить, сюда нельзя!.. не оставаться закрытый то — мы получать с вы весь необходимый информация. но хотеться бы обращать внимание вот на что. мы часто говорить: начинать проверка "русгидро". правильно сергей вадимович отвечать: проверка начинаться. прощать, а почему она начинаться? потому что при принятие бюджет мы с вы давать поручение счетный палата осуществлять по "русгидро" мониторинг, контроль расходование вот этот 50 миллиард, как они расходоваться на четыре электростанция, который надо построить. мы этот поручение даль, поэтому не надо здесь устраивать политический спекуляция — мол, вы только собираться сейчас что-то давать.
следующий вопрос. очень важный тема подымать — тема возможность регион по выполнение обязательство. и опять же я хотеть бы обращать внимание на то, что мы с вы давать поручение счетный палата по мониторинг доход регион, связанный с тот изменение налоговый законодательство, который мы с вы здесь принимать. это и последствие создание консолидированный группа налогоплательщик, последствие введение налоговый льгота или их отмена. мы сейчас получать этот информация, и мы с вы предстоять принимать решение. счетный палата давать мы для это реальный, очень серьезный материал, но ответственность за принимать решение все равный быть нести мы с вы.
огромный помощь счетный палата состоять в то анализ законопроект, который мы уже рассматривать и который мы предстоять рассматривать. не случайно здесь называть росфинагентство. абсолютно правый быть сергей вадимович, когда говорить: не мочь росфинагентство выходить из-под контроль. напоминать, тот решение, который быть принимать здесь мы, оно уникально, потому что мы с вы написать в постановление государственный дума, что при доработка законопроект ко второй чтение мы должный учитывать тот замечание, который быть высказывать в заключение комитет по бюджет. этот заключение быть целиком подготовить мы вместе со счетный палата. так что же происходить? вместо то чтобы сказать человек правда о то, что мы принимать на себя ответственность за переработка этот важный документ, начинаться дешевый пиар, говорить: там создавать акционерный общество, который украсть бюджетный деньги, — мы с вы принимать другой решение!
так вот, я представляться, наш фракция представляться, что деятельность счетный палата — это тот путь, который мы вместе предстоять проходить, чтобы исправлять недостаток, и это очень важный задача, который мы предстоять решать. поэтому одновременно с законопроект о счетный палата мы быть выносить законопроект о финансовый контроль, с то чтобы они быть совмещать, законопроект "о парламентский контроль...", где наконец мы предлагать прописывать весь наш полномочие в бюджетный сфера, и, я уверять, весь это быть принимать.
а сейчас от фракция я бы просто хотеться еще раз сказать спасибо счетный палата за ее деятельность и пожелать успех в наш дальнейший совместный плодотворный работа!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, я присоединяться к общий мнение. наш фракция считать, что работа счетный плата иметь комплексный характер, системный и что это, наверное, один из немногий орган в страна, который в полный соответствие с конституция исполнять свой полномочие. хотеться бы, чтобы и государственный дума так же исполнять свой конституционный полномочие.
из предложение по дальнейший работа счетный палата.
счетный палата действительно давать наиболее объективный, наиболее достоверный информация, и действительно ее работа иметь комплексный характер, по весь направление проводиться проверка. но хотеться бы, чтобы быть много публикация, много информация счетный палата, и прежде все для нужда научный сообщество, чтобы они, причем представитель разный научный школа, вовлекать этот данные, факт и цифра в научный оборот, и тогда наш экономический наука, а за она и практика переставать основываться на миф и вульгаризм наш ультралиберал.
далее. я казаться, что очень полезный оказываться совместный работа, контрольный мероприятие с субъект федерация. это заставлять и научать работать многий контрольный-счетный палата субъект федерация, и мы по крупный региональный стройка век наконец получать достоверный информация.
теперь по повод то, что мы должный делать как конституционный орган с тот информация, который мы давать счетный палата.
счетный палата не мочь принимать решение о то, что делать, она давать ответ на вопрос, кто виноватый и каков ситуация, а мы уже, получать этот достоверный информация, должный принимать политический решение, который, к сожаление, мы не принимать, хотя информация давать в такой вид, что вывод напрашиваться сам себя.
первый вопрос, который хотеться бы рассматривать, — это то, что давать счетный палата по управление собственность. она мы показывать по результат свой контрольный проверка, что происходить размывание пакет даже не через приватизация, а через обмен акция происходить вывод актив, существовать большой число посреднический звено при вложение в открывать акционерный общество. она мы четко говорить, что в 2011 год только 22 процент открытый акционерный общество заплатить хоть какой-то дивиденд государство, а весь остальной, семьдесят восемь из два тысяча с лишний, который числиться в реестр госсобственность, вообще ничто не заплатить, при это 92 процент от общий сумма кассовый выполнение давать десять первый акционерный общество.
многочисленный факт в отчет счетный палата свидетельствовать о то, как использоваться вложение в уставный капитал открытый акционерный общество: они лежать на депозит один, два, три год и вообще никогда не доходить до какой-то реальный инвестиция. какой же решение на основа этот достоверный факт принимать дума? а дума вместе с правительство все много и много вкладывать средство в инвестиция через открывать акционерный общество — уже много 50 процент, и в итог складываться следующий ситуация. государственный дума принимать заведомо коррупционный, аферный схема, что очевидно уже при принятие решение, а потом говорить: а теперь пусть счетный палата весь это контролировать. но уже при принятие решение быть очевидно, что здесь быть откат, что деньги не доходить, что этот схема не работать, судя по прошлый отчет счетный палата, — нет, приниматься снова, а затем говориться, что счетный палата все проконтролировать. и через три год счетный палата честно мы приносить отчет, где быть показывать, что деньги все исчезать.
вопрос, по который счетный палата тоже регулярно, каждый год мы докладывать, — вопрос управление долг и прирост долг. вот я проанализировать по отчет счетный палата: с 2007 год совокупный государственный долг вырастать на 4 триллион рубль, при это стабилизационный фонд у мы — 5,4 триллион рубль. по отчет счетный палата доходность от вложение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние — от 1,8 процент до 1,1 процент в разный год, а заимствовать мы под 7—8 процент. а теперь смотреть, как это все выражаться в деньги. в 2012 год, тоже по отчет счетный палата, который только что мы представлять, обслуживание долг — 340 миллиард рубль, а доход по резервный фонд — чуть много 30 миллиард, в десять раз мало. ну какой на основа этот добросовестный информация должный сделать вывод парламент? вывод парламент должный сделать следующий: нельзя одновременно наращивать резервный фонд и госдолг, это мы дорого стоить — это мы стоить 300 миллиард каждый год помимо дестимуляция экономический рост. парламент должный принимать решение не утверждать такой бюджет, где быть заимствование, рост долг и рост резервный фонд, отказываться от пополнение резервный фонд, сокращать заимствование, не наращивать госдолг. принимать парламент такой решение? нет, не принимать.
далеко — много: прирост внешний частный долг, степашин об это говорить каждый раз. что мы иметь и о что сейчас докладывать? внешний государственный долг сокращаться на 60 миллиард, а частный долг вырастать за этот же период на 500 с лишний миллиард доллар, и при этот 450 миллиард из этот долг — компания с госучастие. ну какой вывод? вывод такой: должный быть изменять полностью и финансовый, и денежно-кредитный политика, и, главное, политика госдолг. а мы способствовать рост финагентство, который быть осуществлять весь тот же самый операция, но в гораздо менее прозрачный вид, и говорить, что счетный палата теперь пусть весь это контролировать.
спасибо счетный палата, что она выполнять свой конституционный полномочие, и хотеться бы, чтобы государственный дума тоже начинать исполнять свой.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
уважаемый коллега, процедура не предусматривать заключительный слово докладчик, но, наверное, мы не быть возражать, если сергей вадимович отреагировать на выступление представитель фракция. нет возражение?
пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо, я действительно именно отреагировать на выступление фракция.
что касаться аудит эффективность, что быть отмечать как новый направление в наш деятельность. уважаемый коллега, после принятие новый закон о счетный палата — вот два автор присутствовать в президиум — у мы этот работа быть основной. на самый дело находить сегодня, где воровать, уже не проблема — достаточно почитать "московский комсомолец" или пообщаться с наш согражданин, только напрямую, и все вы все рассказывать. а вот что делать в этот ситуация, как сделать наш экономический политика, если она быть, а то более промышленный, если она быть, эффективный — это самый главный вопрос, и он быть главный в деятельность счетный палата. я надеяться здесь на поддержка парламент.
по ребенок-сирота мы работа продолжать. более то, мы включать сейчас в план наш работа на этот год тема ребенок-инвалид. тема, вы знать, очень актуальный, она и политизировать достаточно серьезно, и быть указ соответствующий владимир владимирович, поэтому мы проверять скрупулезно, как он реализоваться, выполняться, и выходить с конкретный предложение в адрес правительство.
владимир вольфович задавать я тяжелый задача. хоть я и быть директор фсб, но теперь быть думать, кто же у я с 17-го год из коммунист работать в счетный палата.  (оживление в зал.)  видимо, приходиться геннадий андреевич позвонить — мочь, он я подсказывать. ну а если серьезно, то сейчас в новый закон фракция быть давать право выдвигать и предлагать свой кандидатура президент, президент быть вносить они вы, вы быть голосовать. единственно, я еще раз хотеть повторять — я сам беспартийный, вы знать, беспартийный член кпсс, как я говорить, — у мы в счетный палата правило (оно, правда, неписаный, но оно в новый закон быть отрегулировать): приходить в счетный палата — забывать про партийный принадлежность, партия один — закон и конституция, ну, и совесть, если она, конечно, быть изначально, она не пришивать аудитор и даже председатель счетный палата, если она не быть. и важный критерий — это чтобы человек быть, конечно, профессиональный и порядочный. давать из это с вы и исходить. я думать, в каждый фракция такой большинство, вне зависимость от партийный принадлежность.
по саратов. именно по этот тема, то быть по все, что связанный с банка, михаил иванович бесхмельницын я уже давать поручение, мы обязательно посмотреть и вы, естественно, докладывать.
ну, макаров андрей спасибо еще раз за закон. надеяться, что он быть принимать в то вариант, в какой он подготовить депутат государственный дума.
и что касаться то, о что говорить сейчас оксана генриховна, ее последний выступление. мы только что заканчивать анализ работа резервный фонд и фонд... как он сейчас называться-то — национальный благосостояние? ну, в общий, как ни называть — все понимать. материал мы вы направлять, почитать внимательно. и кстати, мы там и писать о то, что с такой внутренний долг еще и резервный фонд... надо мы все вместе как-то определяться, я думать, и парламент надо определяться. александр дмитриевич, как человек, поработать и в правительство, слава бог, и в дума, и возглавлять бюджетный комитет, со я соглашаться: надо вернуться к этот вопрос и более внимательно посмотреть.
а за поддержка большой спасибо, хоть вы оценка и не давать счетный палата (как рано партийный организация, вы знать, — быть "уда" или "неуд"), за поддержка, повторять, спасибо, потому что мы все-таки не на необитаемый остров жить, мы работать вместе с вы, мы, как говориться, ваш — с вы быть, быть и быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович, вы и ваш коллега по счетный палата.  (аплодисменты.)
выносить проект постановление на "час голосование".
16-й пункт порядок работа, проект постановление "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет".
пожалуйста, николай николаевич гончар.
включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог выносить на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". предполагаться, что в 2013 год счетный палата быть представлять в государственный дума и совет федерация оперативный информация о ход исполнение федеральный бюджет в тот же объем и в тот же разрез, что и в 2012 год. форма включать показатель исполнение бюджет по доход, расход, источник финансирование дефицит в соответствие с закон "о федеральный бюджет на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 год", а также информация об исполнение основной макроэкономический показатель бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация. форма содержать восемь приложение по наиболее важный направление расход федеральный бюджет.
11 февраль 2013 год в государственный дума поступать оперативный отчет об исполнение федеральный бюджет за январь — декабрь 2012 год. он размещать в наш информационный система, депутат мочь с он ознакомляться.
комитет по бюджет и налог поддерживать представлять счетный палата и согласовывать с совет федерация форма оперативный отчет о ход исполнение федеральный бюджет и рекомендовать государственный дума утверждать она.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить вопрос на "час голосование".
возвращаться к рассмотрение 20-го пункт порядок работа. мы останавливаться на выступление. три человек записываться.
шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
включать микрофон.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, обсуждать законопроект об увеличение штраф в случай браконьерство и незаконный заготовка водный ресурс, мы должный понимать, что наказываться злоумышленник не только сам факт наложение штраф, но и возмещение ущерб, который они наносить. и в этот смысл очень логично — и это предусматривать рассматривать законопроект — введение санкция в вид изъятие орудие лов, который применяться незаконно, что приводить к такой ущерб, потому что существовать прямой взаимосвязь правовой между владение незаконный орудие лов, их применение, нанесение неправомерный ущерб окружающий среда и потенциальный извлечение прибывать из данный совокупность обстоятельство.
предлагать законопроект в полный мера давать возможность в широкий смысл наказывать за деяние, продлять во время и реализовать с помощь технический средство, путем перекрытие возможность в дальнейший применять браконьерский орудие наказывать непосредственно лицо, должностной, юридический или даже частный, за применение такой орудие. то самый мы снижать вероятность неправомерный воздействие на наш водный биологический ресурс. в случай, когда речь идти не о гражданин, а о юридический лицо, незаконно осуществлять промысел, мы говорить о то, что мочь изыматься очень крупный дорогостоящий объект, ликвидация который приводить к то, что на некоторый участок водопользование на долгий год в принцип пропадать инструмент и орудие незаконный лов, потому что такой агрегат и устройство зачастую стоять очень дорого, собственно говорить, в цель оправдывание затрата на их приобретение лицо и организация и осуществлять добыча ресурс именно браконьерский способ, для то чтобы получать дополнительный доход. при это часто совмещаться процесс законный и незаконный деятельность с применение, допускать, на суд и разрешать, и запрещать орудие лов, осуществляться лов не только разрешать вид биологический ресурс, но и тот вид, который не подлежать вылов и заготовка, а также превышаться квота...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста. от фракция выступать, максим андреевич?
шингаркин м. а. да-да, так точно.
председательствующий. продлять время.
шингаркин м. а. а также превышаться квота по вылов биологический ресурс, что, по суть дело, с точка зрение законодательство должно трактоваться именно как акт браконьерство в отношение весь тот биологический дополнительный ресурс, который быть изымать из природный среда именно незаконный действие.
данна норма, который мы сегодня с вы, надеяться, принимать, мы расширять система инструментальный правовой воздействие на участник незаконный заготовка рыбный ресурс, а государственный уполномоченный контролировать орган, правоохранительный орган, да и судебный система российский федерация оставлять спектр мера воздействие, который позволять действительно избавляться от браконьерство. при это в суд мочь быть рассматривать случай, когда действительно, допускать, гражданин совершать незаконный вылов рыба, но этот факт не приводить к существенный негативный воздействие на экология, совершать, ну, вследствие, так сказать, ненамеренность действие, при это орудие лов мочь у он оставаться. именно широта, закладывать мы, как бы ворота возможность для судебный система, позволять добиваться справедливость при реализация такой наказание. так как суд у мы осуществлять именно справедливый правосудие, мы с вы предусматривать возможность интегральный и индивидуальный подход к подобный незаконный деятельность, который наносить все мы ущерб.
фракция быть поддерживать данный законопроект, и я предлагать за он проголосовать.
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже сказать предыдущий выступать, действительно проект закон направлять на усиление административный ответственность гражданин, должностной лицо и юридический лицо за нарушение правило добыча водный биологический ресурс. для реализация этот цель автор законопроект предлагаться вносить изменение в статья 8.33 и 8.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение и увеличивать санкция за указывать правонарушение.
нельзя не соглашаться с автор законопроект, что проблема контроль за соблюдение законодательство в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс заслуживать особый внимание. действовать в настоящий время размер административный штраф за совершение правонарушение в данный сфера, безусловно, несоразмерный ущерб, наносить государство, не позволять достигать основной цель административный наказание — предупреждение новый правонарушение в область рыболовство и сохранение водный биологический ресурс, а также не позволять эффективно решать вопрос обеспечение экологический безопасность водоем.
в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
локоть анатолий евгеньевич, последний выступать.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый депутат, безусловно, фракция кпрф поддерживать данный законопроект. я не быть говорить о его содержательный часть, об это достаточно много уже депутат сказать, я хотеть сказать о другой. мочь быть, не все это показываться популярный, то не менее я хотеть находить союзник в этот зал, потому что я выступать от многомиллионный армия рыболов-любитель, который весьма тревожить, кстати, что быть в результат, по кто ударять этот закон, когда быть принимать, — по браконьер либо по рыболов-любитель, который время от время позволять себя, любить это дело, отдыхать с удочка на берег водоем и заниматься рыбный ловля. я рассчитывать находить здесь союзник еще и потому, что совсем недавно, по-моему в начало этот неделя, во вторник, выступать депутат именно от фракция "единый россия" и предлагать даже создавать некий внепартийный ассоциация рыболов-любитель. и я горячо поддерживать этот начинание, потому что защищать интерес рыболов-любитель, на мой взгляд, надо.
проблема существовать, и когда я задавать вопрос владимир николаевич о то, ударять ли это действительно по индивидуал, по рыболов-любитель, то он начинать цитировать канонический фраза, из который следовать, что, конечно, ударять, безусловно ударять, и там закладывать такой норма, который обертываться настоящий бедствие для рыболов-любитель.
защищать надо природа, это правда. я сам, плавать по обский водохранилище, в последний время — поскольку технически вооруженный, эхолот быть, — видеть километр и километр сеть на эхолот. они же поставлять не любитель-рыболов, они поставлять артель, они поставлять коммерческий организация, который заниматься коммерческий лов, вернее, лов и дальнейший перепродажа на рынок водный биологический ресурс, как сказать в законопроект. вот они первый, на кто надо быть бы налагать ограничительный мера. это первый.
второй. непоправимый ущерб природа на самый дело наносить промышленный отходы, промышленный городской отход. в свой время бессмертный фраза произносить валентин афанасьевич коптюг: "в бердь появляться рак, что говорить о то, что завод останавливаться". бердь — это приток обь. действительно, это факт, это так, но сброс-то оставаться, и серьезный очень сброс. если это не завод сбрасывать, то, извинять, наш муниципальный образование, город: канализация. весь этот время от время — во всякий случай в новосибирск, я это знать — производиться, сброс такой осуществляться, они наносить просто колоссальный вред природа. вот в этот отношение надо бы устанавливать ответственность руководитель этот предприятие, руководитель муниципальный образование, который допускать подобный потрава.
что касаться опять же средство лов...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время: от фракция выступление.
коллега, нет возражение, если мы дослушивать до конец выступление, заканчивать этот вопрос, и я объявлять перерыв?
пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. никогда не использовать электроудочка, никогда не пользоваться динамит, как здесь говорить владимир николаевич, и большинство рыболов-любитель это не допускать, потому что интерес как раз совсем в другой. но сетка ставить, да, каяться, быть такой дело, ставить, правда, длинный 50 метр ни раз не ставить, с бредень ходить, да. но хотеть сказать вы, что, если вы не уметь это делать, вы не поймать никогда и не наносить никакой вред природа. а в тот же время вот километр этот сеть стоять.
еще раз на что хотеть обращать внимание? давать запрещать продажа незаконный орудие лов — тот же электроудочек, тот же сеть, "китайка". давать далеко ходить не быть, я пойти сейчас на рынок и приносить вы. что такой "китайка", никто не знать: это вот плетеный из леска сетка-трехрядка, она сложенный вот такой комок, она не видно, она не находить, никто не обнаруживать, и в тот же время она можно раскидывать на 100 метр и больше. вообще говорить, это страшный штука, но я не видеть ни раз, чтобы кто-то из милиция, из правоохранительный орган, запрещать продажа подобный орудие лов, — они продаваться свободно, они можно приобретать. давать сюда направлять наш законодательный усилие.
еще раз вернуться к рыболов-любитель: рыболов-любитель надо любить, давать к он бережно относиться, потому что это большинство, это огромный армия наш избиратель, в тот число и мы с вы. ну и природа, конечно, прежде все надо защищать.
ко второй чтение предлагать подумать над то, чтобы все-таки вносить какой-то изменение в законопроект, чтобы защищать наш рыболов-любитель.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
у представитель президент, правительство не быть?.. докладчик быть выступать с заключительный слово? нет.
владимир николаевич плигин включать микрофон, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все спасибо за поддержка законопроект, мы приветствовать готовность работать над законопроект при подготовка ко второй чтение. и несомненно, тот обеспокоенность, который прозвучать в выступление наш официальный коллега, быть учитывать.
я также просить рассматривать заявление анатолий евгеньевич локотя о то, что он использовать сеть, как заявление о начало процедура по расследование его деятельность в этот область, о совершение административный правонарушение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, я просить подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, мы продолжать рассматривать законопроект первый чтение.
21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.  (шум в зал.)
просить успокаиваться, коллега.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня мы с вы быть рассматривать проект закон, вносить президент российский федерация, который называться "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". несмотря на такой очень, так сказать, общий название, этот законопроект уже привлекать к себя достаточно широкий внимание, по он проходить серьезный обсуждение. этот законопроект посвящать проблематика совершенствование наш миграционный процесс, регистрационный процедура в жилой помещение.
вы знать, что в настоящий время довольно широко известный практика так называть "резиновый" дом и "резиновый" квартира. это жилой помещение, в который регистрироваться десяток, а иногда и сотня человек, который фактически в этот помещение не проживать. иногда это делаться через продажа доля в жилой помещение, и этот доля пора доходить до один двухтысячный, и даже до один пятитысячный этот жилой помещение, который далеко не дворец, а, например, двухкомнатный квартира площадь 40, 50, 60 квадратный метр, представлять, и один двухтысячный уже давать основание для то, чтобы претендовать на регистрация в этот жилой помещение.
помимо вот этот, скажем так, фактический сторона дело, который, естественно, вызывать и вопрос, и недоумение, возникать целый ряд серьезный проблема, который связывать не только с то, что речь идти о точный миграционный или регистрационный учет в цель статистика. вы знать, что у мы под этот количественный, статистический параметр предусматривать достаточно серьезный бюджетный финансирование, что это влиять на нагрузка на инфраструктура, на нагрузка на детский дошкольный, школьный учреждение и так далее, и так далее. помимо это, отсутствие реальный информация о то, сколько человек где проживать, мочь повлечь за себя и достаточно серьезный проблема в сфера правоохранительный. весь этот комплекс проблема, о который я сейчас говорить, предполагаться решать с помощь тот законодательный инициатива, который предлагаться ваш внимание.
ну и в завершение уже, так сказать, обзорный информация по "резиновый" жилой помещение хотеть сказать, что в 2011 год быть зафиксировать много шесть тысяча четыреста адрес, где суммарно быть зарегистрировать порядок триста тысяча гражданин, то быть даже в среднее по один адрес быть зарегистрировать порядок сорок семь человек (повторять: это, как правило, небольшой жилой помещение). кроме то, как вы понимать, собственник и наниматель такой жилой помещение получать такой образ возможность извлекать доход, который не облагаться налог, не мочь быть учитывать в этот информационный, скажем так, черный дыра, что тоже являться, как вы знать, правонарушение.
в связь с это предлагаться ряд изменение в законодательный акт, прежде все в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация", вноситься также изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс об административный правонарушение российский федерация.
в законопроект, о который я сейчас вы докладывать, вводиться понятие фиктивный регистрация как россиянин, так и иностранный гражданин. фиктивный регистрация — это такой регистрация, который осуществляться на основание недостоверный информация, сведение и документ, а также в тот случай, когда гражданин, регистрироваться, не намеривать в этот помещение проживать либо собственник регистрировать гражданин фиктивно, то быть без то, чтобы давать он возможность проживать в этот помещение. это касаться фиктивный регистрация по место жительство, а также фиктивный постановка иностранный гражданин или лицо без гражданство на учет по место пребывание в жилой помещение. раскрываться понятие "регистрационный учет гражданин российский федерация по место пребывание и по место жительство в предел российский федерация", "регистрация гражданин российский федерация по место пребывание", "регистрация по место жительство", "снятие с регистрационный учет по место пребывание" и "снятие с регистрационный учет по место жительство", уточняться сам понятие "место пребывание гражданин" и "место жительство гражданин". кроме то, законопроект уточнять порядок регистрационный учет гражданин и дополнять перечень основание для снятие гражданин российский федерация с регистрационный учет по место жительство и по место пребывание, а иностранный гражданин — с регистрация по место жительство и постановка на учет по место пребывание.
законопроект предлагать устанавливать уголовный ответственность за фиктивный регистрация и фиктивный постановка на учет, соответствующий корреспондировать изменение вноситься также и в уголовно-процессуальный кодекс. в кодекс об административный правонарушение российский федерация уточняться норма об административный ответственность за нарушение правило регистрационный учет гражданин по место пребывание или по место жительство, нарушение правило регистрационный учет иностранец или лицо без гражданство по место жительство в жилой помещение, нарушение правило миграционный учет иностранный гражданин или лицо без гражданство по место пребывание в жилой помещение. это делаться для то, чтобы у мы не быть конкуренция между административный законодательство и уголовный законодательство.
в заключение хотеть еще раз подчеркивать, что законопроект не меняться сам принцип уведомительный характер регистрационный учет и не увеличиваться количество документ, который необходимо быть представлять при регистрация по место пребывание или по место жительство в предел российский федерация.
мы полагать, что этот инициатива позволять мы решать тот проблема, о который я говорить в начало свой доклад. уважаемый депутат, просить вы поддерживать этот инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно останавливаться на законопроект, в связь с это я хотеть бы отмечать только следующий. гражданин наш страна давно ожидать принятие адекватный и вместе с то конкретный и эффективный мера, чтобы подобный явление, связывать с фиктивный регистрация в жилой помещение или с регистрация и проживание в квартира и иной жилой помещение явно больший число лицо, чем это дозволять исходить из разумный критерий санитарный благополучие население и (или) просто жилищный комфорт, быть признавать неправомерный и такой деяние быть поставлять объективный, установленный закон заслон. такой образ, мы мочь отмечать, что вносить президент российский федерация проект федеральный закон действительно долгожданный законопроект, который помогать решать отмечать проблема.
хотеть бы сказать, что по результат рассылка законопроект на он в общий сложность поступать шестьдесят один отзыв от субъект право законодательный инициатива и высокий орган государственный власть субъект российский федерация. в пятьдесят четыре отзыв законопроект прямо поддерживать, в семь отзыв либо отношение к законопроект не выражать, либо содержаться определенный замечание и предложение по его доработка.
состояться рассмотрение законопроект комитет-соисполнитель — это комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, — и наш уважаемый коллега также поддерживать данный законопроект.
понятно, что проблема, над регулирование который мы пытаться работать, крайне сложный, она касаться сотня тысяча человек — сотня тысяча наш гражданин и гражданин иностранный государство и, такой образ, требовать действительно ответственный подход. в рамка работа над законопроект при подготовка он ко второй чтение мы должный быть останавливаться на процедурный выполнение отдельный положение законопроект, а также на раскрытие ряд понятие, в частность такой понятие, как "допущение проживание". при работа над проект статья уголовный кодекс российский федерация мы применять один и тот же понятие несколько в разный редакция в случай, когда речь идти о фиктивный регистрация, то быть вводиться дополнительно наполнение этот понятие. такой образ, мы, возможно, нужный быть дополнительный корректировка предлагать изменение в уголовный кодекс российский федерация. необходимо быть подумать над разграничение уголовный и административный ответственность, так как сторона состав указанный административный правонарушение и преступление мочь совпадать, или по крайний мера для практика, возможно, нужно устанавливать дополнительный критерий. субъект деятельность по регистрация мочь являться только должностной лицо миграционный учет. такой образ, мы нужно быть подумать над то, мочь ли иностранный гражданин и лицо без гражданство быть субъект преступление, предусмотренный в статья 322 2  уголовный кодекс российский федерация.
ну и самый главное — конечно же, этот вопрос ставить павел владимирович крашенинников и галина петровна хованская — какой образ мы быть в принцип ограничивать проживание или возможность регистрация в помещение иностранный гражданин или гражданин российский федерация. то быть мы нужно решать проблема дробный доля — проблема количество метр помещение, который позволять или соответственно ограничивать право на регистрация в этот помещение, — и рассматривать отдельно проблема, связывать с коммунальный квартира. при подготовка законопроект ко второй чтение это нужно быть сделать. один из вариант мочь быть принятие отдельный законопроект, но то не менее для эффективный действие предложение президент российский федерация с этот вещь мы также стоить определяться.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
десять вопрос.
коллега, я думать, хорошо получать ответ на вопрос и ограничивать выступление от фракция. нет возражение?
корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
вопрос гарри владимирович.
гарри владимирович, к сожаление, в этот законопроект много вопрос, чем ответ. вот, допускать, вы в свой выступление сказать, что фиктивный регистрация — это регистрация гражданин по место пребывание, где он не проживать. а кто быть определять, проживать там этот человек или не проживать, правоохранительный орган, сосед? а по конституция жилище у мы обладать иммунитет, и надо обращаться в суд, чтобы зайти в тот или иной жилой помещение, раз оно находиться в частный собственность, и выявлять.
и позволять ли этот закон бороться с компания, который заниматься регистрация по место жительство? вот такой достаточно много в крупный город, и в частность в москва, это компания-аферист: человек платить деньги — и потом искать-свистать и деньги, и этот компания, и так далее, и так далее.
отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый алексей викторович, прежде все хотеть сказать, что, говорить о контроль за фактический проживание, нужно иметь в вид, что быть работать орган внутренний дело, в частность служба участковый инспектор, который иметь, должный иметь достаточно хороший живой контакт с житель тот участок, на который они работать. это первый сторона дело.
второй аспект — заявление от сосед. наличие большой число незаконно проживать с точка зрение регистрационный учет человек представлять, какой дополнительный нагрузка создавать на инфраструктура жилой дом: вы знать, у мы не везде быть счетчик для учет то, как потребляться вода, электроэнергия, тепло и так далее, и так далее, это весь ложиться на плечо тот, кто легально проживать, зарегистрировать в этот дом. это, безусловно, на человек быть налагать если не юридический, то, сказать так, просто фактический ответственность — их понимание ситуация приводить к то, что они становиться реагировать на такой вещь. они, кстати, и сейчас на это реагировать, и поэтому такой заявление, обращение гражданин тоже быть служить повод для какой-то шаг и действие. а вот дальнейший шаг и действие, тут я с вы согласный, должный следовать абсолютно точно логика и конституция российский федерация, и законодательство. и если человек не желать кто-то приглашать или впускать в дом, то это его естественный право, и это уже вопрос и такт, и профессионализм как участковый, так и другой сотрудник орган внутренний дело, я знать, что и сотрудник федеральный миграционный служба тоже иногда в такой мероприятие участвовать, хотя в больший степень это связанный не с жилой фонд, а с помещение нежилой фонд. это второй сторона то, о что вы спрашивать.
если же говорить о какой-то мошеннический фирма, то понятно, что речь идти о действие, который подпадать под другой статья уголовный законодательство, который уже сейчас действовать: это либо мошенничество, либо организационный деятельность в сфера незаконный миграция, это все уже урегулировать действующий статья уголовный кодекс российский федерация.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос гарри владимирович.
уважаемый коллега, под каждый слово ваш выступление я подписываться бы, как и под выступление владимир николаевич, но вот когда работать с текст законопроект, то на каждый страница возникать много вопрос, чем ответ. вот вы, например, упоминать в свой выступление понятие "фиктивный регистрация", а обращать ли вы внимание, что в базовый закон оно употребляться в один смысл, а в уголовный кодекс — совершенно в друг?
или, например, взять хотя бы кодекс об административный правонарушение, такой примитивный норма (вот я избирать от москва): проживание по место жительство без паспорт — штраф от 3 до 5 тысяча рубль. вот поскольку вы знать, каков правоприменительный практика, сказать, с ваш точка зрение, о какой случай идти речь: когда человек останавливать, к пример, на улица и спрашивать, где паспорт, или когда к он приходить домой и спрашивать? вот как бы вы этот норма трактовать?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый александр георгиевич, ну, на некоторый различие в понятийный аппарат в закон и в уголовный кодекс уже обращать внимание в свой выступление владимир николаевич, но при это не забывать, что мы иногда давать более, скажем так, усеченный определение для карательный цель, а уголовный кодекс — это именно карательный, сказать так, нормативный правовой акт, и тот определение, который в он давать, оно для цель применение уголовно-правовой санкция. поэтому, если здесь быть какой-то опасение, мы, еще раз (повторять, что владимир николаевич об это говорить) этот вопрос посмотреть, я думать, здесь серьезный проблема не быть.
что касаться второй часть вопрос. понимать, здесь мы никакой новизна не вносить, это действующий формулировка, действовать редакция сегодняшний законодательство. единственный, что мы делать, мы увеличивать штрафной санкция. тот правоприменительный практика, который по этот состав применяться сейчас, быть применяться ровно так же. здесь весь новизна по тот состав, о который вы спрашивать, только в то, что мы увеличивать санкция: максимально сейчас 2 тысяча, по-моему, или полтора, сейчас не вспомнить, не заглядывать в бумага, а мы доводить этот санкция до два с половина или до 3 тысяча.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, с вы, я видеть, там сидеть представитель миграционный служба, они, наверное, не быть отрицать, что у они нет компьютеризированный пункт регистрация. ведь тогда не надо быть бы никуда ходить участковый: задавать программа — и вы сразу выдавать компьютер весь квартира, где прописывать много десять человек.
и второй. вы сам попробовать десять человек на свой жилплощадь сегодня зарегистрировать. я вы уверять, что не у все это получаться. поэтому, с мой точка зрение, закон не решать главный: здесь чисто коррупционный вопрос, весь этот так называть резиновый квартира крышуют правоохранитель, миграционщик и получать с это устойчивый, серьезный доход, и никакой закон пресекать это невозможный, если не быть двадцать пять год без право переписка.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. так как вопрос не быть, я ограничиваться небольшой комментарий.
я не готовый с такой же принципиальность, как николай васильевич, наш коллега, который работать на земля, работать в орган внутренний дело, в миграционный служба, приписывать то, о что говорить николай васильевич, ну все-таки давать быть корректный как минимум по отношение к они в ход дискуссия. я понимать, что можно доставать шашка и махать она, но вряд ли это серьезный аргумент в серьезный дискуссия, николай васильевич. мы с вы не на митинг, не на шествие и даже не на демонстрация, и не надо мы демонстрировать, я по крайний мера (я не воспринимать это как аргумент), революционный правосознание — давать все-таки близко к текст, близко к дело.
и о регистрация. вы знать, что у мы регистрационный орган — это прежде все орган местный самоуправление, поэтому, николай васильевич, предлагать вы расширять ряд ваш обвинение и в круг участник коррупционный правоотношение не забывать включать и этот уровень публичный власть. но это так, шутка, а на самый дело я бы все-таки не становиться так голословный, широко...  (шум в зал.)
председательствующий. хорошо, спасибо, гарри владимирович.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос владимир николаевич.
владимир николаевич, вы сказать о то, что ко второй чтение быть разбираться вопрос о количество возможный доля на один квартира. можно поточный и подробно на это останавливаться?
и второй вопрос. здесь ни в один статья не написать, что повторный нарушение как-то быть караться, то быть здесь говориться о разовый. получаться, выявляться факт, на человек налагать взыскание, для москва, для питер 2—3 тысяча рубль, понятно, это немного, а если он повторно совершать такой же правонарушение, три, четыре, пять раз в год, это как-то быть фиксироваться?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый кирилл игоревич, уважаемый коллега! действительно, вы затрагивать фундаментальный вопрос, связывать с то, какой доля давать возможность зарегистрировать лицо в тот или иной квартира. подход мочь быть различный, допускать, для разный размер квартира мочь устанавливаться соответствующий пропорция доля, как в один из предложение наш коллега — квартира делиться на 30-метровый, 60-метровый и, допускать, несколько большой. еще раз подчеркивать, разговор мочь быть различный, это мочь быть 3 метр или 6 метр, но то не мало должный быть вводить ограничивать норма.
и второй аспект — это повторность. в принцип повторность или системность этот нарушение... применительно к совершение уголовный преступление несколько преступный действие мочь служить основание, отягчать данный деяние, и это мочь учитываться при назначение наказание.
более сложный вопрос — этот понятие повторность применительно к кодекс российский федерация об административный правонарушение. в этот часть мы находиться в состояние постоянный дискуссия, например, о повторность в область дорожно-транспортный нарушение, о повторность при совершение ряд другой действие. если вы считать, что целесообразно устанавливать норма об учет повторность, давать быть разговаривать об это при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый гарри владимирович, после появление законопроект начинать поступать звонок и обращение гражданин российский федерация, который в определение фиктивный регистрация сильно смущать позиция о то, что регистрация без намерение проживать, пребывать в этот помещение быть считаться фиктивный. многий гражданин говорить, что, к пример, когда они вселяться, у они быть намерение, потом заболевать отец или рождаться внук — ну, разный жизненный ситуация приводиться, — и это потребовать их переезд на три, четыре, пять месяц, то быть на столько, на сколько требоваться в ситуация, чтобы помогать близкий человек решать его проблема. вот я представляться, что если для иностранный гражданин этот позиция можно оставлять в определение, то здесь все-таки надо очень аккуратно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый галина петровна, здесь, конечно, быть проблема. с один сторона, тот обстоятельство, о который вы говорить, носить не очень определенный характер — человек не знать, это быть два с половина или три с половина месяц, но можно быть бы, конечно, и находить время за три месяц, чтобы уведомлять...
хованская г. п. а если на рука больной?
минх г. в. я понимать, можно и такой образ формулировать вопрос, но необязательно вживый это делать, приходить, у мы быть возможность сделать это через какой-то другой форма, например дистанционный регистрация. действительно, здесь быть ряд проблема, который, я думать, мы дополнительно быть обсуждать при подготовка законопроект ко второй чтение. наш коллега из федеральный миграционный служба тоже говорить, что у они нет цель бороться с законопослушный гражданин, прежде все российский федерация, а задача все-таки убирать тот карикатурный крайность, который просто ни в какой рамка, ни в какой ворота не лезть. здесь нужно понимать, где тот критерий — это три месяц, шесть месяц, чрезвычайный обстоятельство, который нужно доказывать медицинский справка, а в этот смысл, что хорошо — получение медицинский справка с тот же процедура хождение, простаивание в очередь и трата время или процедура регистрация? действительно, это такой комплексный проблема, на который у я, по крайний мера, и после общение с коллега из фмс однозначный ответ нет. но быть, конечно, и разгильдяйство, быть и попытка под этот соус наводить тень на плетень, в тот число со сторона российский гражданин. вы об это тоже знать. у мы довольно большой количество человек, я иметь в вид собственник жилье, который принципиально не хотеть регистрировать тот, кто они предоставлять возможность проживать, для то чтобы не фиксировать, что они получать доход, уходить от налогообложение и так далее. это два сторона один медаль.
председательствующий. спасибо.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к гарри владимирович, вот хотеть бы на конкретный пример он сформулировать. представлять ситуация, когда москвич сдавать квартира семья из четыре человек и не регистрировать они. ведь мочь получаться так, что, если соответствующий орган решать, он мочь оштрафовать четыре раз за каждый из член семья по отдельность, а если он еще не сообщать информация в орган регистрационный учет, то даже восемь раз он мочь оштрафовать. не казаться ли вы, что это просто приводить к увеличение арендный плата, и так высокий для многий житель наш страна? это первый.
ну и вдогонку, что называться: вы не казаться, что вообще неправильно вводить такой "крепостной право" для наш гражданин, по суть, уравнивать они в право с гастарбайтер?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый дмитрий геннадьевич, ну, во-первых, я это говорить и в свой выступление, мы никой образ не менять ни технология, ни понятийный аппарат, ни понимание регистрационный учет — он как быть, так и оставаться уведомительный. это первый.
второй. при весь, сказать так, благостность ваш отношение к москвич, который допускать у себя незаконный, я не побояться этот слово проживание, семья из четыре человек, мы с вы понимать, что он это делать не потому, что он такой хороший человек, пожалеть бедный человек, альтруизм заниматься, а потому, что получать доход, который он нигде не декларировать. после это давать вспомнить, на что у мы идти налог, вспомнить наш пенсионер, наш ребенок, в частность ребенок-сирота, и весь остальной вопрос, который в тот число и партия "справедливый россия", который здесь сформировывать фракция, выносить на свой знамя и продолжать выносить в рамка избирательный кампания и различный мероприятие публичный и непубличный характер. вот это тоже надо иметь в вид. и здесь вопрос все-таки не в то — не надо говорить об это, — что мы наш гражданин низводить до гастарбайтер. гастарбайтер тоже человек, это человек, который приезжать к мы и работать на тот место, куда москвич, извинять, палка не загнать никогда! поэтому я бы здесь проявлять уважение к этот человек, иностранный гражданин, лицо без гражданство, но, повторять, мы решать тот задача, о который я говорить, — и это касаться тот пример, который вы приводить, — и именно в тот ключ, как предполагать президентский сторона. перед мы тот цель и задача, который заявлять в пояснительный материал.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, ну, ответ уже прозвучать частично. когда проект закон быть вносить в госдума, федеральный миграционный служба отреагировать на широкий обсуждение в интернет, в средство массовый информация то, что заявлять, что за российский гражданин никто бегать не быть, однако, учитывать, что увеличиваться сумма административный штраф, как бы здесь не получаться перегиб! действительно, сегодня существовать обязанность регистрироваться временно по место пребывание, но мы знать, что огромный количество гражданин, который иметь постоянный регистрация в один субъект, приезжать, например, в москва из другой субъект, здесь не регистрироваться или, иметь несколько помещение в москва, в один постоянно зарегистрировать, а фактически проживать в друг и, конечно, там тоже не регистрироваться. так вот не быть ли здесь какой-либо перегиб? ведь мочь получаться так, что в борьба с нелегальный миграция мы просто вызывать определять социальный негативный шлейф, так как пострадать прежде все наш гражданин.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. здесь, как я казаться, есть несколько аспект для ответ на этот вопрос. первый. любой нормативный-правовой регулирование связанный либо с процедура, либо с условие, либо с ограничение, то более когда речь идти о корректировка состав или даже криминализация, введение новый состав в уголовный кодекс. безусловно, то самый мы часть гражданин российский федерация быть стараться учить жить правомерный, в тот число и под страх уголовный наказание или административно-правовой ответственность, это так, и на это тоже не надо закрывать глаз, надо понимать, что мы на это идти умышленно, сознательно. быть известный выражение: строгость наш закон смягчаться их необязательность. так вот я считать, что это тот пережиток, тот рудимент, от который мы надо отказываться, отходить, — строгость закон должный подтверждаться их обязательность!
что касаться то, быть ли бегать коллега из федеральный миграционный служба за российский гражданин или не быть, все-таки я бы здесь обращать ваш внимание на то, что большинство правонарушение в этот сфера орган федеральный миграционный служба выявлять не путем обход гражданин по место их проживание или место жительство, это в больший степень делать сотрудник орган внутренний дело, в тот число работать с документ. когда человек обращаться с заявление на получение паспорт или другой документ, удостоверять личность, при выезд, въезд или перемещение на территория российский федерация, тогда, анализировать документ, который представлять, сотрудник орган внутренний дело выявлять вот тот самый человек, представлять либо ложный сведение, либо поддельный документ, либо выявляться еще какой-то грех. так что в часть выявление факт тот статья, о который мы говорить, в значительный мера находиться в компетенция орган внутренний дело. и я не думать, что они быть менять технология свой работа, они быть работать, действовать так же, как сейчас.
вы правильно отмечать, что мы ужесточать административный ответственность и вводить уголовный ответственность, но наш задача все-таки — чтобы человек понимать, что (это не стопроцентный, слава бог) если он попадаться, то мочь подпадать в тот число и под санкция уголовно-правовой характер. а это тот самый превенция, о который мы говорить.
председательствующий. спасибо.
бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый гарри владимирович, думать, что весь, сидеть сегодня здесь, понятно, что в связь с исполнение данный закон нагрузка на работник миграционный служба и правоохранительный орган резко возрастать. сказать, пожалуйста, планироваться ли увеличение численность в данный орган миграционный и правоохранительный служба? и быть ли прикидка, а сколько ориентировочно это потребовать средство из бюджет?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый евдокия ивановна, я уже, отвечать на вопрос ярослав евгеньевич, сказать, что ни алгоритм работа, ни технология работа орган внутренний дело и федеральный миграционный служба после принятие этот закон, если он вступать в сила, не изменяться. поэтому мы не видеть риск предложение по увеличение штатный численность, по дополнительный подразделение. коллега из федеральный миграционный служба, участвовать в подготовка этот законопроект, такой вопрос даже не подымать. мы полагать, что речь идти только о введение новый уголовный состав, об ужесточение санкция, увеличение размер вилка административный ответственность, а также о корректировка понятийный аппарат, а технология работа, повторять, не быть меняться.
председательствующий. спасибо.
каргин сергей генрихович.
каргин с. г., фракция лдпр. 
гарри владимирович, вопрос следующий характер. у мы быть социально незащищенный категория гражданин, который проживать в ветхий и аварийный жилье, они там прописывать, но фактически вынуждать проживать в другой место, потому что невозможно там жить, дома разрушать, и этот квартира обычно находиться в муниципальный собственность, и они не выписываться, потому что это единственный и последний надежда получать хоть какой-то квадратный метр от государство. не наносить ли мы это закон удар по социально незащищенный категория наш человек, если наносить, то какой механизм быть предусматривать в перспектива для то, чтобы компенсировать они потеря вот этот метр квадратный?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый сергей генрихович, я еще раз попробовать сформулировать тот подход, который закладывать в законопроект. все, что касаться не уголовный ответственность, а уголовный ответственность наступать, я хотеть напоминать, только за фиктивный регистрация, то быть когда человек умышленно искажать сведение, фальсифицировать документ, совершать умышленный противоправный действие... тот пример, который вы приводить, и сейчас с точка зрение действующий законодательство являться неправомерный поведение, за который наступать административно-правовой ответственность. в этот часть, повторяться, мы ничто новый не добавлять, за исключение то, что увеличивать размер штрафной санкция, поэтому и коллега из мвд, и коллега из федеральный миграционный служба подтверждать мысль о то, что в этот отношение ни подход к решение этот проблема, ни алгоритм их работа не поменяться. в этот отношение, я думать, ситуация не должный изменяться в плохой сторона.
помимо этот пример, о который вы говорить, у мы быть большой количество временный легальный мигрант — наш российский гражданин. это человек, который уезжать в рамка трудовой отношение на сезонный работа, на временный работа, это студент, выезжать на учеба в соседний город, и целый ряд другой категория гражданин, который мигрировать внутри российский федерация, являться гражданин российский федерация. здесь, повторяться, в целое ситуация, мы думать, плохо не становиться.
председательствующий. спасибо.
горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к владимир николаевич плигин, а то гарри владимирович, наверное, уже просто уставать от вопрос.
уважаемый владимир николаевич, все понимать, что главный проблема сейчас — это незаконный регистрация не российский гражданин в россия, а мигрант, который фактически уже оккупировать россия, и у многие гражданин вызывать опасение, что законопроект приводить к произвол именно в отношение гражданин россия, который, например, прописывать к себя родственник, который то жить, то не жить. вы не казаться, что во второй чтение законопроект нужно подкорректировать так, чтобы ответственность административный или уголовный нести тот гражданин, который позволять прописывать у себя массово гражданин, посреднический структура, который этот способствовать, ну и наконец, мигрант, который позволять в отношение себя это тоже делать, так сказать, с умысел? иначе весь заверение о то, что никто не пострадать, оказываться только пустой звук, когда вот такой неясный закон быть исполняться.
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый светлана петровна, уважаемый коллега! мы, естественно, готовый работать со все при подготовка законопроект ко второй чтение, и я уже отмечать, что некоторые норма нуждаться в уточнение. вместе с то, пользоваться то, что задавать такой вопрос, я хотеть бы сказать следующий. в общество вызывать достаточно серьезный опасение возможность ответственность лицо, который зарегистрировать по место жительство в населенный пункт, муниципалитет, но не проживать по место жительство, а проживать у свой супруг (супруга) или у родственник в рамка этот муниципалитет или населенный пункт, то быть иметь другой место проживание. в этот ситуация административный, а то более иной ответственность быть исключать. это, я подчеркивать, только применительно к гражданин российский федерация.
мы приглашать к сотрудничество и одновременно хотеть бы, пользоваться это случай, снимать некоторый опасение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, давать проводить запись на выступление, а после это определяться, как мы поступать.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
пять человек.
быть предложение: по один от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, у я быть альтернативный предложение, если не возражать. от фракция "справедливый россия" записываться три человек — давать каждый из они возможность выступать по три минута, если они согласный?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. согласный.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. я отказываться в польза нилова.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, хотеться отмечать, что затрагивать действительно очень важный вопрос. единственный проблема, как уже отмечаться, состоять в то, что здесь мы смешать и гражданин российский федерация, и трудовой мигрант, поэтому очень тяжело в один законопроект весь это разбирать и сбалансированный разделять ответственность. сегодня, я хотеть отмечать, штраф для гражданин российский федерация уравнивать со штраф для мигрант, нарушать миграционный законодательство, и это несправедливый, это неправильный, ибо ответственность в отношение гость, приезжать в наш страна, должный быть гораздо более жесткий.
что конкретно я предлагать бы и что быть предлагать в поправка? при первый нарушение — не штраф, а принудительный работа, потому что деньги у мигрант не так много, а работать они мочь, и пятнадцать сутки, допускать, принудительный работа быть хороший наказание. при нарушение во второй раз — однозначно домой, причем с фиксация в отдельный черный список, чтобы повторно уже не быть возможность получать регистрация в россия, а мочь быть, чтобы не быть желание получать гражданство в далекий будущее.
далеко. XXI век, а мы наш российский гражданин все заставлять ходить, значит, и высиживать в какой-то очередь. где предложение — я хотеть бы он услышать — о то, что, мочь быть, в закон прописывать положение об электронный уведомительный регистрация? вот это, пожалуй, самый главное, что действительно многий гражданин российский федерация сегодня не устраивать.
ну и теперь о другой сторона, потому что да, говорить, мочь быть перегиб, но мочь быть — и они сегодня точно быть — и недогиб. посмотреть, что твориться с такой вот свободный гастролирование по россия не совсем честный гражданин российский федерация, а можно даже сказать — преступник, — ситуация уже зашкаливать, как говориться! должный быть жесткий ответственность и квартиросъемщик, и сам вот этот гастролер, поэтому я считать, что здесь не нужно бояться ужесточить ответственность за нерегистрация вот такой вид гражданин. ответственность работодатель, особенно тот, который приглашать иностранный гражданин, тоже, я считать, нужно предусматривать. ну и самый главное, я считать, что многий коррупционер, который, зарегистрироваться в квартира, жить в особняк, по этот причина тоже не должный уходить от ответственность.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, я думать, что мы здесь весь единый в то, что необходимо бороться с проблема "резиновый" квартира, я думать, здесь тот, у кто другой точка зрение, нет, но давать все-таки задавать себя вопрос: а как появляться у мы "резиновый" квартира? неужели вы думать, что у мы об это не знать участковый, об это не знать сотрудник паспортный стол или федеральный миграционный служба? ведь весь этот "резиновый" квартира — это результат сговор как раз весь тот, кто я сейчас перечислять, поэтому мы нужно просто отстранять коррупционер от этот кормушка и заставлять весь этот орган нормально работать.
еще один аргумент, который сегодня прозвучать, — что у мы нет возможность привлекать хозяин квартира к ответственность. пожалуйста, привлекать они по статья "незаконный предпринимательство"! этот вопрос на самый дело решать, а мы, вместо то чтобы заставлять этот служба работать, начинать изобретать велосипед. при это законопроект, который вносить, вообще-то, нарушать конституционный право гражданин на свободный перемещение, передвижение. это первый.
второй. я выслушивать внимательно гарри владимирович, но получаться, что мы действительно уравнивать наш гражданин в право с гастарбайтер, более то, если, например, приезжий мочь регистрироваться по место работа, то наш гражданин мочь регистрироваться только по место проживание, соответственно, здесь у приезжий, получаться, даже много право.
отдельный вопрос — по повод удорожание аренда квартира. я, конечно, прекрасно понимать, что этот закон создавать механизм для то, чтобы штрафовать тот, кто сдавать квартира в аренда и не платить с этот налог, но здесь еще ведь надо учитывать ситуация с соответствие спрос и предложение. вы попробовать сдавать в москва квартира по высокий цена — да у вы никто никогда она просто не снимать! быть рынок, там тоже быть свой конкуренция. и по большой счет, это приводить к то, что орган начинать штрафовать квартиродатель, и причем быть делать это по несколько раз, например семья из четыре человек пожалуйста, можно четыре раз оштрафовать хозяин квартира.
далее. очень важно здесь учитывать следующий аргумент: фиктивный регистрация россиянин в квартира пожилой родитель — это часто являться единственный способ, который сохранять их право на муниципальный жилье.
на самый дело мы этот законопроект создавать огромный проблема для наш гражданин, при это мы абсолютно не решать тот проблема, который обозначать, и как договариваться участковый с сотрудник паспортный стол и сотрудник фмс, так и далеко быть договариваться, просто размер взятка повышаться. поэтому, повторять, мы создавать только проблема для наш гражданин, нарушать их конституционный право. я все-таки призывать откладывать этот законопроект, не принимать в такой вид и подумать о какой-то другой способ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, дмитрий геннадьевич.
нилов ярослав евгеньевич от фракция.
нилов я. е. спасибо.
уважаемый гарри владимирович, отвечать на вопрос, вы сказать ключевой фраза о то, что стиль работа и фмс, и мвд меняться не быть. так вот, если стиль работа, к сожаление, меняться не быть, то можно тогда и закон мы не принимать, потому что, иметь информация с земля, с место, мы знать, какой сегодня стиль работа и как многий вопрос решаться. и вообще мы с сожаление констатировать, что запущенный, в тот число и через коррупционный составлять, вопрос, связывать с нелегальный мигрант, приводить к то, что теперь для российский гражданин и административный штраф, и даже, возможно, уголовный ответственность быть вводить, хотя я убеждать, что правоприменительный практика не демонстрировать мы необходимость этот изменение.
взять один из последний громкий случай, когда дворник, который дразнить ребята во двор, сломать подросток челюсть, а потом он освобождать от уголовный ответственность. как выясняться, этот дворник работать на этот территория нелегальный. а быть ли депортация? а быть ли судебный процесс над этот дворник? а понести ли ответственность тот служба, который привлекать он к работа? и неужели не знать участковый о то, что там не один такой дворник работать? вы понимать, это целый система! выгодно держать такой бесправный человек, потому что можно они половина зарплата не отдавать, можно сверхурочный заставлять работать бесплатно, можно, если надо, договариваться и для профилактика в место принудительный содержание отправлять на пара час, чтобы правильно мыслить начинать, и так далее.
в целое мы согласный, что надо решать вопрос, связывать с регистрация в "резиновый" квартира. фракция лдпр об это начинать говорить не сегодня, мы год назад вносить проект закон, который, к сожаление, весь прошлый год лежать без движение, и только в конец 2012 год правительство поддерживать наш идея о то, что необходимый навещать порядок в этот вопрос.
принимать этот закон, мы мочь сталкиваться с еще один неприятный момент, это связывать с то, что у мы огромный очередь на получение жилой помещение. представлять себя, например, семья: муж, жена, бабушка, дочка выходить замуж, рождаться внук, внук выходить замуж или жениться — появляться правнук, то быть там несколько поколение проживать и регистрироваться. и с принятие этот закон каков быть их судьба? что надо быть они делать и понести ли они ответственность? этот вопрос оставаться открытый.
мы также предлагать обращать много внимание на работа, связывать именно с профилактика нелегальный миграция, и мы предлагать целый концепция под название "концепция четыре вектор": мы необходимо устанавливать жесткий контроль за приезд мигрант, за их пребывание здесь, проживание здесь, за их трудоустройство. самый основной, конечный цель, ради который мигрант приезжать, — это для то, чтобы потом перечислять денежный средство к себя на родина. жесткий контроль по этот четыре направление давать реальный плод и избавлять мы от социальный недовольство наш гражданин.
мы считать, что надо много выдворять, а до момент выдворение, пока мигрант находиться в место принудительный задержание и государство он кормить и обеспечивать ночлег, надо привлекать к работа, для то чтобы хоть как-то компенсировать затрата государство. и вообще необходимо подумать насчет то, чтобы весь этот затрата возлагать на тот страна, откуда этот мигрант прибывать, а если не захотеть — значит, надо думать, в тот число о визовый режим.
мы считать, что миграция должный строиться по принцип "под запрос", должный быть единый база данные, в который указываться, из какой страна и какой специалист мы нужный. а если просто приезжать, лишь бы приезжать, а там, мол, уже посмотреть, как быть, то это и приводить к полный вакханалия. если мы выходить в праздничный день на улица в центр москва, то увидеть, кто приходить на этот праздник: москвич практически нет, быть либо гость столица — наш гражданин из наш регион, либо в огромный количество мигрант, в тот число и нелегальный, поэтому мы и говорить: вот поле для работа, здесь необходимо проводить мероприятие соответствующий и выявлять этот нелегал.
далее. мы считать, что надо давать больше социальный реклама, чтобы общество видеть, какой негативный последствие ожидать как сам нелегальный мигрант, так и наш общество, наш государство в целое в случай рост нелегальный миграция: это и рост заболеваемость, и огромный уровень преступность, и вытеснение, и замещение рабочий место, который мочь бы занимать наш гражданин. надо стимулировать именно внутренний миграция, трудоустройство российский гражданин, а потом, по запрос уже, регулировать вопрос, связывать с внешний миграция.
я, как депутат, курировать калининградский область, и я абсолютно непонятно, почему туда появляться рейс из бывший республика ссср и почему уже огромный количество нелегальный мигрант налетать туда. и в миграционный служба калининградский область разводить рука и говорить, что не мочь посчитать, сколько они, и не знать, чем этот мигрант заниматься, а ведь скоро там чемпионат мир по футбол быть! и уже житель недовольный. рейс из калининград, кроме как в москва и в санкт-петербург, в другой город россия отсутствовать, зато почему-то огромный количество рейс в калининград из бывший республика ссср.
правильный регулирование вопрос, связывать в тот число и с регулирование транспортный поток, давать свой плод, поэтому мы призывать во второй чтение подумать над то, как вывести из-под действие закон как можно больший количество российский гражданин, чтобы не обострять обстановка, не вызывать социальный напряженность, а действительно конструктивно решать вопрос, связывать с борьба с нелегальный миграция.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
курбанов ризван даниялович, пожалуйста. выступление от фракция.
курбанов р. д. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! хотеться бы еще раз обращать ваш внимание на то, что предлагать проект изменение не только позволять сформулировать необходимый правовой основа для противодействие такой негативный явление, как фиктивный регистрация гражданин в жилой помещение, но также позволять подымать уровень адресный-справочный работа, повышать эффективность деятельность по розыск лицо, скрываться от орган дознание и следствие, быть способствовать сокращение число гражданин, уклоняться от исполнение различный обязательство.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и просить принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. владимир николаевич? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, время — 16 час 56 минута. нет возражение, если мы начинать "час голосование"?
объявляться "час голосование".
пункт 2 порядок работа, проект постановление государственный дума "об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в. с. вшивцева".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
пункт 3, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
пункт 4, проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
пункт 5, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация об устранение неправомерный начисление платеж за коммунальный услуга собственник и пользователь помещение в многоквартирный дом...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление принимать.
законопроект третий чтение.
пункт 6 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 7 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
по мотив — нилов ярослав евгеньевич.
включать микрофон.
нилов я. е. спасибо. я короче.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, хотя мы понимать, что опять же это борьба с последствие. действительно, это касаться калининградский область, и житель постоянно выражать возмущение то, что калининградский область становиться перевалочный база, когда выкачиваться драгоценный янтарь и вывозиться практически опт в польша, а малый бизнес не развиваться на территория область, поэтому человек вынуждать заниматься то, что незаконно добывать янтарь. надо решать вопрос по-другому — надо давать возможность покупать — не добывать нелегальный, а приобретать легально добывать янтарь. тогда проблема можно быть решать, тогда не надо быть вводить никакой усиление ответственность уголовный или административный. пока у мы все наоборот — думать о прибыль, думать о массовый продажа, изделие из янтарь привозить из польша, хотя янтарь быть добывать на территория калининградский область. еще раз говорить: мы, принимать этот законопроект, бороться только лишь с последствие, причина крыться в другой — пока мы не изменять первоначальный ситуация, можно любой закон принимать, но все так и быть далеко продолжаться.
председательствующий. спасибо.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос квотирование рабочий место для инвалид".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект второй чтение.
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", отдельный законодательный акт российский федерация и о признание утрачивать сила подпункт 114 пункт 1 статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". во второй чтение голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
во второй чтение принимать.
быть предложение принимать в третий чтение. на выступление по мотив записываться шингаркин максим андреевич.
просить включать микрофон.
шингаркин м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы сейчас принимать очень важный законопроект во второй чтение, быть предложение его принимать в третий чтение. очень важно, что это первый из закон, который регулировать то, что у мы происходить на территория промышленный предприятие в часть обеспечение именно промышленный безопасность. следующий мы с вы должный принимать закон, который быть регулировать отношение в область негативный воздействие на окружающий среда и здоровье население, то быть уже не только тот человек, который находиться на производственный площадка, но и тот человек, который мочь пострадать, тот природный объект, который мочь быть повреждать в результат неправильный действие на промышленный площадка, и я хотеться бы, чтобы мы с вы понимать, что это только первый шаг и без принятие целый комплекс законопроект, который находиться сейчас в комитет по природный ресурс, природопользование и экология, это быть не системно.
я призывать принимать законопроект в третий чтение. фракция быть голосовать в поддержка этот законопроект. но мы на себя брать повышенный обязательство и просить вы поддерживать также пакет законопроект, касаться экология, в часть регулирование деятельность промышленный предприятие в отношение воздействие на окружающий среда и на здоровье население.
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 18 1  федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
во второй чтение принимать.
быть предложение принимать в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий блок — законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. ставить на голосование проект федеральный закон "технический регламент "требование к безалкогольный продукция, природный минеральный и столовый вода, процесс их производство, хранение, перевозка". кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
15-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление принимать.
16-й пункт, проект постановление государственный дума "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление принимать.
далее идти законопроект первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.33 и 8.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
и 21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
прежде чем продолжать рассматривать вопрос порядок работа, по ведение — моисеев михаил алексеевич. пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
есть предложение рассматривать законопроект в соответствие с часть седьмой статья 118, а затем продолжать по порядок.
председательствующий. сейчас, секундочка... не слышно.
включать еще раз микрофон депутат моисеев.
моисеев м. а. включать, включать.
есть предложение рассматривать законопроект в соответствие с часть седьмой статья 118, а затем продолжать по порядок.
председательствующий. коллега, я думать, что у мы еще достаточно время, чтобы по крайний мера еще один законопроект рассматривать, а уж потом мы переходить к сокращать процедура.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все равный это быстро, успевать, успевать...
продолжать работать.
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать алексей викторович корниенко.
корниенко а. в. глубокоуважаемый иван иванович, александр дмитриевич, уважаемый депутат! федеральный закон № 38-фз "о внесение изменение в статья 35 и 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в связь с применение пропорциональный избирательный система на выборы депутат представительный орган муниципальный район и городской округ" устанавливать, что "не мало половина депутатский мандат в избирать на муниципальный выборы представительный орган муниципальный район, городской округ с численность двадцать и много депутат распределяться между список кандидат, выдвигать избирательный объединение, пропорционально число голос избиратель, получать каждый из список кандидат". после принятие указанный норма в целый ряд субъект российский федерация развертывать целенаправленный кампания по внесение изменение в устав муниципальный район и городской округ, цель который являться сокращение количество депутат в тот представительный орган районный и городской муниципальный образование, где их численность превышать двадцать. например, только в один приморский край такой случай три. так, в ноябрь прошлый год в кавалеровский муниципальный район приморский край количество депутат быть снижать с двадцать один до семнадцать человек и устанавливать исключительно мажоритарный система выборы в местный дума.
представитель править партия абсолютно верно просчитывать свой интерес: если на выборы в государственный дума в 2011 год житель кавалеровский район отдавать значительный число голос за кпрф, то после установление исключительно мажоритарный система выборы "единый россия" при небольшой электоральный перевес, но огромный финансовый и административный ресурс легко проводить свой депутат по одномандатный округ, не оставлять представитель оппозиция ни один место в местный дума! получаться, что интерес гражданин, не голосовать за "единый россия", выражать просто некого, что являться грубый нарушение избирательный право наш гражданин и противоречить базовый принцип демократия — правление большинство с обязательный учет мнение и интерес оппозиция.
такой образ, искусственно создаваться ситуация, при который выборы депутат представительный орган районный и городской муниципальный образование быть проводиться только по одномандатный округ, исключая возможность выборы по партийный список.
представляться, что возврат к ранее существовать избирательный система в муниципальный образование, когда выборы депутат проводиться только по одномандатный округ, — это шаг назад в развитие демократия и совершенствование политический основа гражданский общество. по наш мнение, выборы по смешанный система, то более в достаточно крупный муниципальный образование, какой являться муниципальный район и городской округ, позволять много объективно учитывать мнение большинство избиратель при выбор как конкретный депутат по округ, так и представитель различный политический партия, регистрация который в последний время существенно упрощать.
в связь с этот законопроект предлагаться исключать требование к количество депутат при определение проведение выборы депутат представительный орган по смешанный избирательный система в муниципальный район и городской округ.
комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство в обоснование свой отрицательный заключение ссылаться на постановление конституционный суд российский федерация от 7 июль 2011 год № 15-п, в который конституционный суд указывать на возможный негативный последствие применение правило пропорциональный избирательный система, в частность на то, что в поселение с малочисленный население и малый число депутат не всегда получаться обеспечивать надлежащий условие для справедливый определение результат выборы и создаваться риск нарушение электоральный равенство гражданин перед закон.
автор законопроект, безусловно, поддерживать мнение конституционный суд, но при это необходимо отмечать, что конституционный суд не указывать предельный число депутат представительный орган поселение, низко который следовать использовать мажоритарный система выборы, следовательно, устанавливать такой число должный быть государственный дума. в настоящий время в пункт 19 статья 35 закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" устанавливать, что выборы представительный орган поселение с численность мало пятнадцать депутат проводиться по одномандатный и (или) многомандатный избирательный округ. в такой случай понятно, откуда в пункт 18 тот же статья взяться еще один цифра — двадцать депутат, против что как раз и направлять законопроект. установление фактически второй ограничение по численность для использование пропорциональный система никакой образ не вытекать из постановление конституционный суд. получаться, что оставаться весьма широкий предел для усмотрение применять или не применять выборы по партийный список в тот муниципальный образование, где число депутат составлять от пятнадцать до двадцать человек, — в масштаб страна их огромный количество.
по наш мнение, такой вольный обращение с пропорциональный система выборы недопустимо. на практика выходить, что установленный нижний предел в пятнадцать депутат понемногу искусственный путь — внесение изменение в устав муниципальный образование — подтягиваться (в кавычка) до двадцать депутат, такой образ, существенно сокращаться число представительный орган, где использоваться пропорциональный система выборы. мы поэтапно, в течение многий год в цель расширение представительство и максимальный учет мнение наш гражданин вводить пропорциональный избирательный система на весь уровень власть — федеральный, субъект федерация, муниципальный, мы кардинальный образ расширять право и возможность для различный политический партия участвовать в избирательный процесс, а теперь сам загонять они в жесткий рамка на муниципальный выборы, что выглядеть нелогично и рассогласоваться с предыдущий практика государственный строительство.
сегодня на весь уровень власть, различный политолог, эксперт и другой публичный представитель общество говорить о создание в страна гражданский общество. быть считать, что принятие закон "о политический партия", предоставлять право регистрировать партия численность пятьсот человек, давать возможность создавать такой партия в отдаленный поселение с небольшой численность население. как правило, любой объединение — теперь они можно называть партия — создаваться человек с активный гражданский позиция, да и вступать в партия далеко не равнодушный человек. отсюда, снизу, и должно возрождаться гражданский общество, а не насаждаться сверху по тип общественный палата. чего же бояться? наоборот, если на выборы большинство население проголосовать за "единый россия", депутат из этот партия быть представлять соответствующий район или поселение, ну а, как вы знать, остальной, меньшинство, вынужденный исполнять решение большинство, как это происходить у мы в государственный дума (например при принятие закон об образование, здравоохранение, капитальный ремонт и так далее). побеждать, к пример, партия защитник лес — тоже неплохо: мало браконьер быть.
уважаемый депутат, нет сомнение, что представлять законопроект требовать доработка, но концепция этот законопроект абсолютно правильный. если мы принимать решение формировать представительный орган власть по партийный список, так давать давать этот возможность и житель весь страна, независимо от количество проживать в мегаполис, район или поселение. вот тогда любой партия быть заинтересовывать в то, чтобы доводить информация о свой программа до житель даже деревня, и такой подход давать возможность сформировывать демократический общество на дело, а не на слово. поэтому обращаться к депутат весь фракция с просьба: независимо от партийный принадлежность давать проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей викторович.
владимир николаевич плигин с содоклад выступать.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей викторович очень подробно и предметный останавливаться на собственный законопроект. более то, он часть тот аргументация — анатолий евгеньевич, вы правый, — на который мы собираться ссылаться, а именно решение конституционный суд, также вспомнить.
этика выступление от комитет не предполагать достаточно подробный полемика собственно по вопрос партийный взаимоотношение или позиция тот или иной партия, поэтому я, к сожаление, в этот часть свой выступление на это останавливаться не мочь, как не мочь говорить, аргументировать, кто выгодный тот или иной система или кто мочь пользоваться тот или иной система.
я, конечно, в некоторый степень... ну, вряд ли здесь можно употреблять слово "удивлять", но я в некоторый степень впечатлить очень точный оценка, рассуждение о то, какой система являться наиболее предпочтительный — система пропорциональный выборы, смешанный или по одномандатный округ. вообще, в каждый страна это предпочтение зависеть от конкретный политический условие, конкретный задача, который решаться, поэтому я хотеть бы обращать внимание на то, что в настоящий время в экспертный сообщество, в политический круг, кстати, и в послание президент российский федерация идти речь о то, что в тот число такой сложный и важный институт, в который мы присутствовать, возможно, должный формироваться на смешать основа, то быть это и партийный список, и выборы по одномандатный округ. такой образ, вот этот однозначность в утверждение, конечно, оставаться предмет дискуссия.
действительно, я благодарный алексей викторович за то, что он ссылаться на известный постановление конституционный суд от 7 июль 2011 год № 15-п по дело о проверка конституционность положение часть 3 статья 23 федеральный закон № 131-фз и часть 2 и 3 статья 9 закон челябинский область "о муниципальный выборы в челябинский область". согласно этот позиция действительно быть вводить норма о необходимость установление количественный критерий применение пропорциональный избирательный система для муниципальный район и городской округ. по суть, это быть связанный с то, что применение правило указанный система при меньший число депутат не позволять обеспечивать надлежащий условие для определение результат выборы, создавать риск искажение волеизъявление избиратель, нарушение равенство избирательный право гражданин и отступление от принцип свободный и справедливый выборы, и в этот часть федеральный законодатель определять свой позиция именно так, как она выражать в действующий норма закон. какой-либо основание для изменение этот действующий норма закон, кроме субъективный ощущение тот или иной политический сила, мы в настоящий время не находить, поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект. сохранять стабильность практика, стабильность законодательный процесс.
что касаться достижение результат конкретный выборы в конкретный муниципалитет — это каждый раз зависеть, я еще раз хотеть сказать, от умение, от конкретный ситуация, связывать с развитие российский политический система, и ни в кой мера, как показывать практика, изменение или отступление применительно к этот уровень обсуждение от складываться практика не оказывать влияние на усиление или уменьшение роль политический партия как основной инструмент гражданский общество. наоборот, практика говорить о то, что роль политический партия, множество политический партия, который быть в настоящий время, усиливаться. встреча в тот число с непарламентский политический партия убеждать в то, что они напористый, они принимать активный участие в избирательный кампания, что, собственно говорить, и обязывать мы подходить в некоторый часть к изменение практика использование электронный средство подсчет результат голосование, о что сегодня с утро вспоминать депутат овсянников, правда, в слишком большой ряд другой исключение, включая название отдельный вид спорт.
предлагать оставлять норма в действующий редакция.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый владимир николаевич, в бытность президент лидер ваш партия медведев дмитрий анатольевич (извинять, если вы сегодня в "народный фронт", я просто не знать, кто у вы где) в президентский послание в свой время предлагать развитие гражданский общество, и комитет под ваш водительство очень правильно предлагать и быстро принимать в первый чтение законопроект как раз о распространение этот практика на муниципалитет. я вы напоминать, что на 1 январь у мы быть 23 116 муниципалитет.  когда вы вносить второй законопроект, по повод ограничение возможность введение этот система двадцать депутат, я вы сказать: "владимир николаевич, вот увидеть, через полгода  муниципальный образование, в который мало двадцать депутат, быть большинство" — вы апеллировать. не мочь бы вы приводить пример, статистика, на сколько все-таки уменьшаться число муниципальный образование?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, я не способный оценивать ваш прозорливость с точка зрение статистика и, к сожаление, действительно сейчас вряд ли смочь приводить конкретный цифра, но то не менее хотеть бы подчеркивать, что тот норма, который в настоящий время существовать в закон, ни в кой мера не ограничивать развитие гражданский общество, институт гражданский общество и политический партия, который являться один из основной участник этот гражданский общество. в российский федерация существовать десяток тысяча общественный организация, который активно формировать вот именно этот понятие — "гражданский общество". с мой точка зрение, ваш партия ни в кой мера не иметь возможность сказать, что она недостаточно представлять или что тот возможность, который предоставляться в настоящий время федеральный закон партия, являться недостаточный. я казаться, что иной подход быть бы подход в некоторый степень неоптимистичный, который традиционно вы демонстрировать.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, ну, это полемика. насчет то, что вы сказать, что мы не мочь пожаловаться на то, что недостаточно представлять, — ну, это ваш упрек, это постоянный упрек именно "единый россия" в адрес кпрф и другой оппозиционный партия в то, что мы выдвигать недостаточно кандидат на муниципальный выборы в местный самоуправление и, соответственно, недостаточно представлять.
в развитие предыдущий вопрос. я так понимать, что комитет не владеть статистика в отношение то, что происходить после вот такой изменение в законодательство. то быть вы считать, что данный, который представлять наш фракция, субъективный и для вы неубедительный. мочь быть, иметь смысл тогда обращаться к комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, чтобы проводить подобный исследование и предоставлять этот данные? потому что если этот процесс идти, то мы иметь дело с искажение политический система.
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. прежде все, я не давать оценка данные, я не говорить о то, что тот или иной данные являться субъективный или объективный. у я нет никакой основание думать, что николай васильевич коломейцев в тот случай, когда он представлять данные, какой-то образ они искажать, то более что он действительно постоянно обращаться к данные из статистический сборник "россия в цифра". другой совершенно дело, какой образ оценивать этот данные, говорить о то, вести ли они к искажение картина российский политический система. ни в кой мера не вести, идти нормальный процесс развитие российский политический система, в тот число на уровень муниципалитет, система проходить стадия становление, поэтому мы полагать, что тот критерий, который устанавливать в настоящий время в федеральный законодательство, являться достаточный и они менять нет необходимость. в это смысл выступление, который быть сделать.
еще раз: никакой оценка с точка зрение то, являться данные верный или нет. а вот другой оценка, что этот данные якобы свидетельствовать об уменьшение или об увеличение объем демократия, о воздействие они на российский гражданский общество, — это оценка уже другой порядок.
председательствующий. спасибо.
свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый владимир николаевич, допускать, в районный собрание быть двадцать пять депутат, а как только принимать вот этот закон, обязывать половина разыгрывать по партийный список, — тут же уменьшать до девятнадцать. в тот же время, допускать, в ростовский область совершенно недавно законодательный собрание с мотивировка, что на один депутат слишком большой нагрузка, то быть слишком большой число избиратель приходиться, увеличивать численность с пятьдесят до шестьдесят — мочь быть, это и неплохой. как вы думать, мочь быть, мы все-таки стоять какой-то цифра устанавливать, с учет который быть формироваться весь этот законодательный (представительный) орган власть? допускать, на один депутат госдума приходиться, условно говорить, 225—250 тысяча избиратель. у мы быть законодательный собрание, где почти сто депутат, в тот же время на двенадцатимиллионный москва у мы двадцать пять депутат, если я память не изменять. мочь быть, все-таки навещать в этот план порядок?
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый валентин валентинович, в свой время по предложение президент медведев, высказывать в один из послание президент российский федерация федеральный собрание, быть критерий вводить. так, в настоящий время в московский городской дума, если я ошибаться, просить я поправлять, тридцать пять депутат, в дальнейший число депутат быть несколько больший, то быть критерий вводить. я представляться, что в рамка тот текст, который мы обсуждать сегодня, нет необходимость менять критерий, который устанавливать современный закон.
вместе с то, валентин валентинович, я поддерживать ваш обеспокоенность, идея, который быть продиктовать вопрос, что избиратель должный иметь должный уровень представительство, то быть орган муниципальный образование не должный иметь завышать численность, но одновременно они не должный иметь и слишком малый численность.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый владимир николаевич, мы посмотреть решение ваш комитет, и мы понятный ваш логика и ссылка на позиция конституционный суд, что при снижение количество депутат который стремиться к ноль, конечно, делить на одномандатный, многомандатный, партийный список, вообще, смысл никакой нет. ссылка на то, что сегодня существовать такой различие в федеральный закон и нестыковка, — это, понятный, уход от решение данный проблема. решать это арифметически достаточно легко. сказать, пожалуйста, ваш личный мнение, если мы находить понимание по численность представительный орган муниципальный район и городской поселение, можно ли и нужно ли вводить обязательно смешанный система выборы?
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей михайлович, существование тот или иной система — и об это говорить история — обусловливать многий задача, который общество должно решать. в частность, это очень наглядно быть продемонстрировать при переход на пропорциональный система выборы депутат государственный дума в тот исторический период, когда такой род переход быть осуществлять. это действительно способствовать развитие политический система, систематизация деятельность политический система, но в дальнейший, видимо, нужный изменение с учет и общественный запрос, и тот оценка по объем представительство, который даваться. поэтому я предпочитать не останавливаться предметный на применение смешанный система к какой-то конкретный уровень власть, то быть выборы муниципальный, выборы в субъект российский федерация или выборы в государственный дума. почему? потому что это очень предметный разговор, и этот предметный разговор увязываться каждый раз с тот задача, который решаться на тот или иной уровень публичный власть.
существовать оценка, что в принцип на уровень муниципальный образование очень важный степень индивидуализация, то быть индивидуальный характеристика депутат муниципальный образование, а не их характеристика с точка зрение партийный принадлежность, но быть и другой оценка.
принимать закон в свой время приводить к увеличение партийный компонент на муниципальный выборы, это поддерживать весь политический партия, собственно говорить, законодательство пойти этот навстречу. но еще раз, возвращаться к суть законопроект, сказать: мы предлагать оставлять тот критерий, который в настоящий время устанавливать действующий федеральный закон. политический цель должный достигаться политический метод, другой система работа.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, шесть человек записываться. быть предложение все-таки с учет то, что уже 17.37, по один выступление от фракция. нет возражение, не надо ставить на голосование? нет.
пожалуйста, от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! мы, готовить этот законопроект, проанализировать ваш речь и речь ваш вождь — тогда вы предлагать совершенно обратный, правда, тогда и президент быть несколько другой, и его послание быть несколько другой. с наш точка зрение, при весь политический плюрализм, если преследовать цель развитие гражданский общество, в принцип быть произносить совершенно правильный слово. для то чтобы политический партия и их представитель появляться во весь 23 тысяча муниципальный образование из 116 тысяча, для это первый условие — половина из они должный быть по список партия и движение. да, там быть простыня двухметровый, но все равный попадаться, скажем, из двадцать человек десять, пусть этот десять быть из разный партия, и это быть тормоз коррупция.
вы, владимир николаевич, очень широкообразованный человек, информировать и прекрасно знать, что сегодня не только резко возрастать тенденция возбуждение уголовный дело против "оборонсервис" и чиновник, с этот связанный, но прежде все возрастать давление прокурорский и милицейский, или полицейский, сообщество на глава муниципальный образование. об это свидетельствовать встреча президент российский федерация и генеральный прокурор с глава муниципальный образование, где стоять визг глава муниципальный образование — пусть они я извинять за такой слово, — каждый второй выступать два треть свой выступление посвящать несоразмерность прокурорский проверка и их качество: они отвлекать от работа. вот, скажем, сергей бездольный из город азов ростовский область говорить, что он вынуждать быть везти целый "газель" бессмысленный документ, по который потом не быть принятый никакой решение. вы понимать, вопрос какой, мы, с один сторона, уменьшать количество персонал, заставлять сокращать, и правильно делать, но, с другой сторона... скажем, мэр новочеркасск принимать за один месяц сорок три проверка, приезжать сто пятьдесят проверять, и каждый проверять требовать отдельный комната, компьютер и сотрудник, который быть он сопровождать, а у он в аппарат администрация все сто двадцать человек — вы понимать абсурдность этот ситуация?
я почему отходить в сторона от тема? потому что, с мой точка зрение, самый главный и универсальный средство в мир от коррупция являться как раз настоящий демократический выборы и многопартийность, о который так воодушевленный сегодня говорить владимир вольфович. и я с он полностью солидарный, потому что если быть другой партия, то уже быть тщательный проверять. именно на это зиждиться британский конституционный монархия, а также политик многий европейский государство, да тот же соединять штат америка, и тот же япония, хотя мы с вы понимать, что там, в общий-то, весь это достаточно условный, но то не менее, сказать, в великобритания возможность, скажем, правительство тори вести в альтернативный режим обсуждение закон несколько уменьшать уровень коррупция.
я понимать, с точка зрение политический целесообразность вы, как профессиональный юрист, мочь обосновывать один и тот же с разный позиция, но я казаться, что это делать не надо, и целесообразный, если мы хотеть сохранять страна, развивать активность наш гражданин, развивать политический система, не простыня из два метр и двести партия сочинять, а сделать так, чтобы парламентский партия крепнуть, повышать свой ответственность за сказать и сделать и иметь представительство от москва до самый до окраина. то, что предлагать вы, иметь совершенно обратный действие, я это точно знать.
вот у мы в ростовский область в прошлый год, как вы знать, быть массовый муниципальный выборы. я пафос вячеслав степанович не разделять почему? я общаться в сила свой деятельность и потому, что я там рождаться и вырастать, со весь политический партия совершенно свободно, многий знать с детство или юность, и я точно знать, что и у "единый россия" быть колоссальный проблема — и чем далеко от ростов, тем много — в подбор кандидат, до то доходить, что учитель и библиотекарь заставлять выдвигаться, потому что не набирать комплект. безусловно, у тот, кто в оппозиция, этот проблема чем далеко от столица, тем много. почему? быть колоссальный безработица и быть колоссальный феодальный привычка, и в условие безработица указующий перст начальник приобретать б о ў льшой значимость, потому что любой мочь увольнять, — и не находить в округ на сто километр работа.
с наш точка зрение, если вы искренне болеть за судьба россия, — а то, что владимир николаевич болеть, я знать, я с он много раз беседовать на этот тема — владимир николаевич, я предлагать вы в заключительный слово изменять тональность и хотя бы от себя сказать, что вы-то в душа за это, но, к сожаление, комитет и тот, кто над комитет, порекомендовать вы на этот раз отказывать, хотя с точка зрение целесообразность для страна это совершенно вредный явление.
дорогой мой коллега, я призывать вы поддерживать наш очень простой для понимание, очень полезный для практика и россия законопроект: мы позволять иметь естественный ограничитель для зарваться чиновник в лицо партийный представительство во весь представительный орган власть. еще родоначальник политика аристотель говорить, что справедливость закон зиждиться на социальный представительство в орган власть различный сословие (тогда не быть класс) — от землепашец до аристократ, мы же этот принцип не соблюдать. давать вернуться к первооснова — тут нет никакой угроза капитализм, но быть спасение в часть обережение власть от коррупционный явление, от произвол и многий другой. я призывать вы поддерживать наш закон.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
катасонов сергей михайлович.
включать микрофон.
катасонов с. м. уважаемый владимир николаевич, я, к сожаление, не получать от вы ответ на вопрос о то, каков же ваш личный мнение, а я ведь так поставлять вопрос совсем не случайный. отвечать, вы говорить, что меняться политический конъюнктура, рассматривать целесообразность предложение, различный точка зрение и так далее. насколько я понимать, мы иметь дело с постоянный изменение какой-то мнение, который до вы доводить, и вы вынуждать его отстаивать, но быть бы, наверное, правильно, учитывать ваш авторитет в этот область, формировать у мы этот точка зрение, доводить она до тот, откуда приходить команда, — ну невозможный на протяжение один неделя слышать диаметральный противоположный мнение!
я помнить, как усердно мы доказывать партия власть, что муниципальный фильтр необходимый, полезный, притом настолько полезный, что без это просто жить далеко нельзя! так о какой фильтр мы с вы тогда говорить, если у мы на территория, где они должный быть, нет сегодня представительство различный партия?! то быть, с один сторона, мы говорить, что это необходимый развивать, но проходить один день, и вроде бы ничто не поменяться — мы брать и вставать на диаметральный противоположный точка зрение! учитывать, что ваш мнение — этот мнение комитет и большинство в этот зал, конечно, хотеться бы, чтобы позиция, который здесь в дискуссия вырабатываться, как-то туда доходить.
я мочь вы сказать, что ситуация, который сегодня приводить в качество пример инициатор законопроект, аналогичный на весь территория. в частность, в оренбургский область сейчас идти слушание устав, цель который один — снижать количество депутат в район, и мы совершенно четко понимать, для что это делаться. но самый главное — что мы получать потом ситуация, с который опять быть героически бороться, потому что, если не быть представительство системный оппозиция на территория, там появляться свой, местный "болотный человек" и вот тогда мы быть с вы там пытаться как-то решать этот проблема: опять у мы быть уголовный дело по надуманный повод и так далее. не просто ли сегодня вот тот шлюз, который мы открывать генеральный линия ваш партия, использовать? давать давать возможность сегодня избираться на территория по смешанный система с учет какой-то критерий.
я вот посмотреть заключение ваш комитет, оно достаточно лаконичный: вы там ссылаться на конституционный суд. я говорить, что логика быть: да, если быть десять или восемь депутат, сложно провожать выборы по смешанный система. но вот в заключение комитет по местный самоуправление речь идти о нестыковка между закон в часть представительство — я думать, что вопрос с математика, с цифра мы легко мочь бы урегулировать. вот один из вариант: мы мочь от фракция вносить законопроект, в который увеличивать представительство — не пятнадцать устанавливать, а двадцать. вот если мы двадцать сейчас устанавливать, то сразу весь закон быть у мы причесывать под один гребенка и появляться возможность избирать в муниципальный район и в город по смешанный система, но мы должный понимать, быть ли мы смысл это заниматься, вы сказать свой позиция. если вы мы сказать, что ни при какой условие вот на этот неделя или в течение месяц ветер иначе не подуть и ничто не происходить, мы тогда и не быть бесполезный работа заниматься. а писать, что у мы нестыковка в федеральный законодательство, я думать, это не совсем корректный в этот здание, нужно высказывать позиция, который быть бы все понятный, — что сегодня позиция партия большинство — не допускать смешанный система на муниципальный уровень!
я уверенный, что фракция лдпр проголосовать и поддерживать законопроект, который вносить наш коллега, потому что, на наш взгляд, он направлять на расширение демократия, на управляемость процесс на территория наш страна и, несомненно, он приносить польза как политический процесс, так и экономика наш страна. мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы отвечать на вопрос николай васильевич коломейцев по повод то, сколько быть муниципальный образование, сколько становиться. николай васильевич, по состояние на 1 январь 2011 год быть 24 893 муниципальный образование, по состояние на 1 январь 2013 год — 23 001, не 23 116, а 23 001. причем сокращение количество муниципальный образование происходить в основной за счет укрупнение, и, соответственно, за счет увеличение число житель представительный орган иметь больший количество депутат.
я не быть приводить аргумент, они достаточно профессионально излагать владимир николаевич плигин в доклад, считать, что материал, который он представлять, убедительно свидетельствовать, что данный законодательный инициатива пока еще преждевременный. безусловно, наш законодательство не являться догма и не являться что-то незыблемый, и, возможно, когда-нибудь прийти время и мы изменять какой-то параметр, в тот число законодательный норма в отношение выборы на муниципальный уровень, но, уважаемый коллега, как и в законопроект, который мы недавно рассматривать, буквально на предыдущий заседание, касаться изменение количество депутат, вернее, качество, если можно так сказать, депутат, поддерживать кандидат... опять же подчеркивать: это не фильтр муниципальный, и не нужно искать черный кошка в темный комната, особенно если она там нет. коллега, нужно правильно оценивать, что давать тот закон, который позволять муниципальный сообщество реально участвовать в выдвижение кандидат для избрание глава субъект российский федерация. закон, по который мы сегодня жить, еще не получать достойный применение, мы еще не мочь сделать реальный вывод о то, насколько он позитивный, насколько он эффективно работать. а вот по истечение какой-то промежуток время (а это заниматься и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, и общественный организация), проводить анализ, чтобы давать реальный оценка, а не выдвигать политический лозунг и призыв, мы смочь сделать вывод, насколько эффективно он действовать.
что касаться давление на муниципальный сообщество. я казаться, это не совсем относиться к тема рассматривать законопроект. да, действительно, проблема быть, и на совет при президент по развитие местный самоуправление, безусловно, очень активно обсуждаться этот вопрос, и быть поручение президент разрабатывать законопроект, вносить в госдума, который упорядочивать проверка со сторона надзорный орган — не только прокуратура, но и весь другой надзорный орган. но это никой образ не иметь отношение к избирательный система либо к деятельность представительный орган муниципальный образование. почему? потому что вот этот проверка и претензия не в отношение представительный орган муниципальный образование, а в отношение исполнительный власть. полностью отказываться от проверка и контроль за соблюдение закон и нормативный акт мы не мочь — на это направлять весь наш система, для то чтобы быть прозрачный, понятный принимать решение и исполнение в соответствие с закон тот полномочие, который возлагаться на орган местный самоуправление.
поэтому, уважаемый коллега, фракция "единый россия" считать, что принятие данный законодательный акт преждевременно, и мы не быть поддерживать этот законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович.
представитель президент, правительство? докладчик? быть выступать, алексей викторович?
пожалуйста, депутат корниенко включать микрофон.
корниенко а. в. спасибо.
уважаемый депутат, я еще раз обращаться к вы с просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение, то более что в близкий время, я так понимать, мы быть рассматривать новый избирательный законодательство российский федерация, и, на мой взгляд, именно снижение планка для участие политический партия в муниципальный выборы являться бы тот фильтр, который позволять бы новый политический партия, буквально недавно создавать, участвовать достаточно широко в выборы на федеральный уровень. я еще раз повторять: это становиться бы народный муниципальный фильтр, поэтому, уважаемый коллега-депутат, поддерживать наш законопроект в первый чтение. безусловно, он требовать доработка ко второй чтение, но совместный усилие мы весь это сделать, выполнять.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я благодарный за тот очень интересный дискуссия, который сегодня проходить в зал в связь с данный законопроект. несомненно, и вячеслав степанович на это обращать внимание, стоить разделять обеспокоенность с точка зрение недопустимость увеличение число проверка, с точка зрение качество, продолжительность этот проверка, а также точно оценивать тот затрата, который нести муниципалитет, и в какой степень это количество проверка действительно необходимо, а в какой дезорганизовывать работа. стоить разделять этот опасение.
вместе с то, возвращаться к предмет данный обсуждение, я хотеть бы сказать, что ни в кой мера не затрагиваться действующий законодательство такой фундаментальный институт, как демократический институт, ни один политический партия действующий норма не мешать находить действенный, эффективный личность, то более что если мы говорить о муниципальный образование, то вследствие тот задача, который решаться на муниципальный уровень, вот этот личностный компонент достаточно часто более значимый по сравнение с компонент политический или партийный именно с учет уровень, подчеркивать, уровень публичный власть, о который мы говорить. поэтому мы и предлагать сохранять действовать норма законодательство: она адекватный, позволять строить гражданский общество и при определенный работа обеспечивать представительство различный политический сила на муниципальный уровень.
еще раз хотеть сказать спасибо за обсуждение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
в рамка объявлять "час голосование" ставить рассматривать законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7%
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, у президиум быть предложение рассматривать законопроект по сокращенный процедура и два протокольный поручение. нет возражение? нет возражение.
27-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет полагать нецелесообразный в настоящий время введение норма о постоянный проживание на территория соответствующий субъект российский федерация в качество основной требование для назначение член избирательный комиссия с право решающий голос. мы считать, что в законопроект быть и другой норма, который требовать уточнение. в этот часть считать предложение в известный степень избыточный и предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с. уважаемый иван иванович, предлагать включать ускоренный режим голосование.
председательствующий. он уже включать.
тимченко в. с. а, включать? спасибо.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич по ведение.
нилов я. е. тот же самый хотеть предлагать, плюс еще просьба к докладчик делать короткий аргументация, потому что в принцип на голосование...
председательствующий. по-моему, владимир николаевич хороший пример подавать.
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
эльмира гусейновна глубоковская.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, автор законопроект предлагать вносить в статья 57 федеральный закон "о рыболовство..." норма, в соответствие с который договор на закрепление доля квота добыча (вылов) и предоставление рыбопромысловый участок должный проводиться без конкурс, в случай если этот договор быть заключать до вступление в сила федеральный закон "о рыболовство...".
ситуация быть связанный с то, что в соответствие с часть 3 статья 39 закон "о рыболовство..." договор, заключать до его вступление в сила, должный быть быть переоформлять, но территориальный орган не успевать в законодательно обозначать срок, до 1 январь 2008 год, проводить этот перерегистрация, и происходить коллизия, в результат который, к пример, в сахалинский область двести пятьдесят шесть договор быть переоформлять с нарушение срок. тогда к он быть предъявлять судебный иск, что вызывать серьезный социальный напряженность в регион, и в результат росрыболовство в апрель 2011 год становиться иск отзывать. кроме то, по гражданский кодекс истекать срок исковой давность: проходить три год.
в связь с это комитет по природный ресурс, природопользование и экология считать дальнейший работа над законопроект нецелесообразный и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклонять законопроект.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 34 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г. уважаемый коллега, автор предлагать вносить изменение в статья 1 и добавлять к прибрежный рыболовство осуществление прибрежный рыболовство с использование транспортный суд. в этот связь следовать отмечать, что прибрежный рыболовство по действующий закон не мочь осуществляться при перегрузка водный биоресурсы на транспортный судно, это оно и отличаться от промышленный рыболовство.
кроме то, предлагаться в статья 34 вводить норма о то, чтобы у лицо, осуществлять рыболовство, в наличие быть разрешение на вылов либо копия, но, по мнение правительство, это усиливать риск недобросовестный использование фальсификат и так далее. в этот связь комитет рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклонять законопроект.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г. уважаемый коллега, автор предлагать вносить изменение в статья 31 в часть отмена распределение промышленный квота в отношение пресноводный водный объект. и кроме то, автор предлагать наделять субъект российский федерация полномочие по распределение квота добыча при осуществление любительский спортивный рыболовство, рыболовство в цель обеспечение традиционный образ жизнь, рыболовство промышленный. в этот связь следовать отмечать, что данные норма уже существовать в федеральный закон — это часть 5, 6 и 7 статья 31, такой образ, полномочие субъект не являться ограниченный. комитет по природный ресурс, природопользование и экология также рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 лесной кодекс российский федерация".
олег александрович лебедев, пожалуйста.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект разрабатывать в цель рациональный использование лесной участок, предоставлять в аренда в соответствие со статья 43 лесной кодекс, и уменьшение бюрократический процедура, вносить магаданский областной дума. комитет не мочь поддерживать предлагать проект федеральный закон по следующий основание.
в соответствие с положение статья 26 лесной кодекс на основа проект освоение лес подаваться лесной декларация. из взаимосвязь норма статья 51, 53, 53 1 , 55 и 64 указанный кодекс следовать обязанность лицо, использовать лес, осуществлять мероприятие по охрана, защита, воспроизводство лес на основание проект освоение лес. в соответствие со статья 24, 51, 61 лесной кодекс невыполнение гражданин и юридический лицо, осуществлять использование лес, проект освоение лес являться основание для досрочный расторжение договор аренда лесной участок, а также принудительный прекращение право постоянный (бессрочный) пользование лесной участок. такой образ, составление проект освоение лес являться документационный основа для осуществление соответствующий деятельность на конкретный лесной участок и один из элемент механизм реализация правовой институт планирование в область использование, охрана, защита и воспроизводство лес, который иметь ключевой значение для контроль соблюдение лесопользователь требование и принцип лесной законодательство. в этот связь составление проект освоение лес недопустимо оценивать как избыточный бюрократический барьер, и отказ от его составление применительно к один из вид использование лес, даже если этот вид использование не связанный с изъятие лесной ресурс, не мочь быть признанный обоснованный.
с учет излагать наш комитет также не поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение и рекомендовать он отклонять. государственный-правовой управление президент также считать нецелесообразный он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, депутат законодательный собрание новосибирский область в сентябрь 2011 год вносить законопроект, положение который на сегодняшний день практически в полный объем реализовать. то быть они просить продлять срок деятельность фонд содействие реформирование жкх на три год, но мы это уже сделать в конец январь прошлый год. предлагаться также увеличивать лимит предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд к 1 январь 2013 год, но этот дата уже проходить и лимит распределять. такой образ, законопроект утрачивать свой актуальность, но мы благодарный наш коллега из законодательный собрание новосибирский область за проявлять активность. просить поставлять он на голосование, но мы мочь просто не голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо большой, галина петровна.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться включать логистический центр в перечень объект концессионный соглашение, для то чтобы создавать правовой основа для реализация проект государственный-частный партнерство. поскольку в текст законопроект не давать определение понятие логистический центр, не ясный, по какой критерий быть определяться их принадлежность.
кроме то, в финансовый-экономический обоснование законопроект нет ни единый расчет, отражать социально-экономический эффект. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
34-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 38 федеральный закон "о реклама". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. данный законопроект рекомендоваться к отклонение в связь с то, что установление полный запрет на размещение наружный реклама в граница исторический центр город не согласовываться с норма действующий законодательство, а также существенно мочь ограничивать предпринимательский деятельность, связывать с распространение реклама. кроме то, законодательство уже предусматривать ограничение на размещение наружный реклама в граница зона охрана объект культурный наследие. в связь с это комитет государственный дума по экономический политика рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
35-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый иван иванович, сегодня автор отзывать свой законопроект, письмо на имя председатель государственный дума отправлять, в связь с это просьба не рассматривать данный законопроект.
председательствующий. спасибо большой. принимать информация к сведение.
36-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление упрощенный порядок прием в гражданство российский федерация и получение на льготный условие разрешительный документ на право пребывание в российский федерация..." докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть вносить в декабрь 2011 год и проходить весь необходимый процедура. по результат правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума высказывать ряд серьезный замечание к законопроект. в официальный отзыв правительство российский федерация законопроект также не поддерживаться. кроме то, государственный дума быть принимать 12 ноябрь 2012 год федеральный закон № 182-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" по аналогичный предмет правовой регулирование, такой образ, представлять законопроект полностью утрачивать свой актуальность. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и в статья 12 и 30 федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума в 2010 год. на законопроект поступать отзыв правительство российский федерация, в который концепция поддерживаться, однако высказывать целый ряд серьезный замечание. кроме то, с учет то, что 12 ноябрь 2012 год государственный дума быть принимать федеральный закон № 182-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", решать в полный мера обозначать проблема, представлять проект закон утрачивать свой актуальность. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление два уровень высокий профессиональный образование". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, если возможно, я докладывать сразу 38-й и 39-й пункт, потому что это взаимосвязанный законопроект.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
пожалуйста, владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый коллега, оба этот законопроект в настоящий время потерять актуальность. они быть вносить в 2006-м и в 2007 год и потому не согласоваться с вносить в настоящий время изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", а также в закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" и с положение федеральный закон "об образование в российский федерация", вступать в сила с 1 сентябрь 2013 год. в связь с это я предлагать они отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование 38-й пункт порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование пункт 39 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, у мы быть два протокольный поручение. первый протокольный поручение — агеев александр александрович и романович александр леонидович. кто быть докладывать? депутат романович.
включать, пожалуйста, микрофон.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в последний время в туркменистан складываться ситуация, когда при существование закон о возможность двойной гражданство количество россиянин катастрофически сокращаться. за последний время этот число упасть с семьсот пятьдесят тысяча до сто пятьдесят, и происходить это в основной из-за то, что туркменский власть стараться ограничивать получение российский документ гражданин туркменистан. просить поручать комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник разбираться в этот ситуация.
текст протокольный поручение раздавать, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр леонидович.
свой позиция хотеть излагать депутат роднина ирина константиновна.
пожалуйста, ирина константиновна.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
комитет возражать против принятие этот поручение, так как запрашивать в он информация не связанный с подготовка законопроект, включать в программа законотворческий деятельность комитет, и автор мочь самостоятельно обращаться за этот информация в министерство иностранный дело.
председательствующий. поскольку быть разный точка зрение, ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
поручение не приниматься.
по ведение — беляк антон владимирович. антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия" . 
большой спасибо.
очень короче, для протокол: по 12-му и 18-му вопрос я голосовать за, по 38-му — против.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
и протокольный поручение депутат мархаева вячеслав михайлович и локотя анатолий евгеньевич.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон.
локоть а. е. уважаемый депутат, протокольный поручение комитет по безопасность связанный с то, что в "российский газета" печататься реклама о "русбьютя", который предлагать за реализация свой издание некий бонус премиальный. никакой бонус, конечно, нет, покупаться на это дело прежде все ветеран, поэтому предложение: давать поручение комитет запрашивать информация в министерство внутренний дело о действие по пресечение данный, ну, очевидный мошенничество. просьба поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет — депутат валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия" . 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рекомендовать отклонять поручение как не отвечать требование статья 60 регламент государственный дума.
кроме это, хотеться бы отмечать следующий: за достоверность информация нести ответственность рекламодатель, а не рекламораспространитель. это первый. и второй: если быть признак мошенничество, то орган мвд обязывать рассматривать обращение любой гражданин, любой заявитель и принимать решение в порядок, предусматривать уголовно-процессуальный законодательство. в связь с это протокольный поручение рекомендоваться отклонять.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
поручение не приниматься.
уважаемый коллега, весь большой спасибо за работа. заседание объявлять закрывать. 
